---
layout: post
title: Sexualité et spiritualité
date: 2012-10-23 16:20:38.000000000 +02:00
categories:
- Articles
tags: []
status: private
type: post
published: false
meta:
  _edit_last: '2'
author:
  first_name: Nico
excerpt:
---
<p><em>Présentation effectuée lors d’une séance publique le 17 Avril 2005 à Haaren, Pays-Bas.<br />
Le texte a été légèrement remanié pour une meilleure lecture.</em></p>
<p>Chers amis, je me réjouis d’être à nouveau parmi vous. Lorsque je vous vois, ce n’est pas en tant que corps physiques, ceux que vous apercevez dans un miroir. C’est votre aspect intérieur que je perçois, les mouvements internes de vos pensées, de vos sentiments et de vos émotions. Je suis ici pour vous soutenir dans votre voyage.</p>
<p>Le sujet dont j’aimerais parler aujourd’hui a eu un grand impact sur vous tout au long de votre histoire terrestre. Il s’agit de la sexualité et comment elle est vécue par les hommes et par les femmes.</p>
<p>Ce n’est pas un sujet facile. La sexualité s’est chargée de beaucoup de jugements, de peurs et d’émotions. Il n’y a presque plus d’aspects en elle qui soit spontané et évident. Cela revient à dire que l’aspect candide de la sexualité, celui de l’enfant innocent qui explore librement, a été perdu. Vous êtes pleins de peurs et d’émotions quand il s’agit de vous exprimer sexuellement.</p>
<p>C’est de ce fardeau que je veux parler dans ce message, mais j’aimerais d’abord dire un mot sur ce que signifie la sexualité dans une perspective spirituelle.</p>
<p>La sexualité, ce sont les énergies masculine et féminine qui dansent ensemble. A l’origine, c’était plus qu’un acte physique. Elle était conçue pour être une danse où tous les niveaux ou aspects de vous-même et de votre partenaire participent.</p>
<p>Je distinguerai quatre niveaux ou aspects qui peuvent jouer un rôle dans cette danse des énergies.</p>
<h1>Les quatre aspects de l’expérience sexuelle</h1>
<p>D’abord, il y a le niveau  physique, l’aspect du corps physique. Le corps est innocent. Il connaît l’attirance et le désir sexuels et cela est présent spontanément dans le corps. Le corps cherche la gratification de ses désirs et c’est l’humain, ou la conscience de l’âme dans l’humain, qui détermine le mode d’application et de manifestation du désir sexuel. Là encore, le corps est innocent. Il connaît l’attirance et le désir. Il n’y a rien de mal à cela. Ce peut être une source de plaisir, de jeu et de réjouissance. Mais le corps ne peut choisir par lui-même de quelle façon il va exprimer son énergie sexuelle. C’est vous, l’être humain, qui en avez la charge et le corps a besoin de votre direction.</p>
<p>Si vous voulez vivre la sexualité de la manière la plus aimante, le siège de la direction sera placé dans le coeur. Quand vous laisserez votre coeur s’occuper de votre énergie sexuelle, elle trouvera son expression la plus joyeuse. L’alternative est de laisser vos pensées (jugements) ou vos émotions diriger le courant sexuel et vous verrez que cela causera divers blocages dans votre énergie, mais j’en parlerai par la suite.</p>
<p>Le second aspect de la danse sexuelle que je distinguerai est le niveau émotionnel. L’union sexuelle est un acte profondément émotionnel. Si vous ignorez cet aspect, vous ne serez pas pleinement présent dans l’acte et vous vous couperez de la signification réelle de la sexualité.</p>
<p>Dans le message précédent « Gérer les émotions », nous avons beaucoup parlé du sujet des émotions. Nous avons mis en lumière les puissantes énergies de la peur, de la colère et de la tristesse et vu comment elles pouvaient vous déstabiliser. Quand l’une de ces puissantes émotions est à l’oeuvre dans une relation entre deux personnes et n’est pas reconnue consciemment et exprimée, elle surgira lorsqu’ils seront dans l’intimité. Peut-être que ces émotions causeront de puissantes réactions de résistance ou de fermeture au moment de votre intimité physique, ou bien le corps sera incapable de ressentir de l’attirance ou de l’excitation.</p>
<p>Chaque fois qu’il y a ces blocages physiques ou psychologiques, il est important de les gérer au niveau où ils sont apparus : au niveau émotionnel. Si vous essayez d’enlever des symptômes physiques sans tenir compte de la dynamique émotionnelle sous-jacente, vous ne respectez pas votre corps ni vous-même. Quand votre corps refuse l’intimité, il vous dit purement et simplement qu’il y a un blocage émotionnel. C’est peut-être dû à un problème entre votre partenaire et vous, ou bien à un choc émotionnel du passé. Peu importe, il est nécessaire de s’en occuper avec une attention bienveillante avant que l’énergie sexuelle puisse circuler librement.</p>
<p>Après le niveau émotionnel, il y a le niveau du coeur, qui est le siège de la sensibilité. Dans le même message, nous avons fait la distinction entre les émotions et les sentiments. Ceux-ci relèvent de l’intuition et de la sagesse intérieure. Vos sentiments vous parlent en doux murmures, emplis de sagesse et de compassion. Les émotions sont de nature plus spectaculaire et nous les appellons des réactions d’incompréhension, car c’est essentiellement ce qu’elles sont : des explosions dues à l’incompréhension de ce qu’il vous arrive.</p>
<p>Lorsque le coeur est ouvert entre deux partenaires sexuels, il y a entre eux de la confiance, de l’amour et de la sécurité. Lorsque le coeur est présent dans une rencontre sexuelle, vous permettez à votre intuition de percevoir ce qu’il se passe entre vous au moment de votre intimité physique. Vous ne cachez pas vos émotions, vous parlez d’elles ouvertement. De vieilles douleurs peuvent remonter à la surface et sont acceptées comme telles. Vous êtes accepté tel que vous êtes et ce genre d’acceptation est la plus grande puissance de guérison qui existe. Lorsque vous reliez l’énergie de votre coeur à celle de votre sexe, cela apporte la guérison à un endroit qui en a bien besoin.</p>
<p>Cependant, le coeur peut aussi jouer un rôle subtil en vous empêchant de vivre la sexualité de manière joyeuse et aimante. Le coeur a pu se fermer aux joies de la sexualité pour diverses raisons. Premièrement, il peut y avoir dans le coeur un désir de s’élever au-dessus de la réalité physique de la terre. Deuxièmement, il peut y avoir des dogmes religieux à l’oeuvre qui empêchent le coeur de s’ouvrir à ce qu’est réellement la sexualité. Je vais maintenant parler de ces deux éventualités.</p>
<p>Le coeur peut avoir une forte inclination à s’élever au-dessus du plan dense de la réalité matérielle. C’est une sorte de nostalgie. Il peut y avoir là un rêve d’unité qui ne vise pas du tout à l’union sexuelle, mais recèle en fait un rejet subtil des réalités de la terre (ainsi que de la sexualité). Nombre d’entre vous ont la mémoire de l’énergie d’amour et d’harmonie vécue sur des plans immatériels avant de s’incarner sur terre. Votre coeur réclame à grands cris l’aisance et la légèreté de cette vibration. Vous essayez d’absorber cette énergie en méditant. Bien souvent, les chakras du haut (le coeur, la gorge, le troisième oeil et le chakra-couronne) sont activés de cette façon. Ils s’ouvrent, alors que les chakras du bas (le plexus solaire, le nombril et le coccyx) vitaux pour votre vie terrestre, sont plus ou moins laissés à l’abandon.</p>
<p>De manière moins naturelle, cela se produit aussi quand vous prenez des drogues. Quand vous prenez des substances qui favorisent l’expansion du mental, les chakras du haut sont artificiellement déchirés et il vous est possible de vivre une expérience temporaire d’extase et de béatitude qui vous fait oublier l’aspect dense et lourd de la réalité terrestre.</p>
<p>Même si le désir et l’aspiration à la transcendance sont compréhensibles, il est important de faire la paix avec la réalité terrestre. Autrement, vous allez créer une séparation artificielle entre les parties supérieure et inférieure de votre champ d’énergie. Vous allez préférer rester avec votre conscience dans la partie supérieure de votre aura et vous allez développer une résistance subtile ou manifeste envers la réalité du corps, des émotions et de la sexualité. Cela crée un déséquilibre dans votre champ d’énergie. Lorsque vous êtes ainsi nostalgiques, essayez de ressentir la raison et le but de votre présence sur terre maintenant. Votre raison d’être ici n’est pas de transcender la terre mais d’amener le Foyer ici-bas. C’est un voyage sacré.</p>
<p>La seconde raison qui pousse le coeur à fuir la sexualité, ce sont les dogmes religieux, souvent en provenance de vies passées. Il y a eu probablement des vies où vous avez prononcé des voeux de chasteté,  où l’on vous a enseigné à vous sentir coupable ou honteux des plaisirs du corps et de la sexualité. Ces énergies peuvent encore traîner dans votre coeur. A cause d’elles, vous pouvez avoir des jugements négatifs ou une résistance à l’intimité physique. Ces jugements et ces sentiments ne reposent pas sur la vérité. Une fois encore, je souhaite dire que le corps est innocent. L’attirance, le désir et tous les processus physiques qui vous font désirer l’union physique sont sains et naturels. Les déséquilibres qui se produisent dans le domaine de la sexualité sont presque toujours dus à des aspects non-physiques dont je viens de parler.</p>
<p>Le quatrième et dernier aspect est mental. Au niveau mental, il peut y avoir des croyances morales ou spirituelles qui vous empêchent d’apprécier la sexualité. La plupart sont de nature religieuse.</p>
<p>Au niveau spirituel, vous pouvez avoir l’impression que le corps physique est une prison. La réalité non-physique des « plans supérieurs » (comme vous les appelez), est si glorifiée que la réalité physique est sous-évaluée. C’est fréquent chez les artisans de Lumière. C’est surtout parmi eux qu’il y a une résistance au plaisir et à la jouissance que peut donner la sexualité. Cela provient en partie des croyances morales et religieuses et en partie d’une simple inexpérience de cet aspect de la vie. La plupart des âmes d’artisans de Lumière ont passé de nombreuses vies comme prêtres, religieuses ou analogues, retirés de la communauté, sans partenaire ni famille. Ils se sont tellement concentrés sur le spirituel qu’ils ont négligé la sexualité.</p>
<p>Chez les gens spirituels ou religieux, il y a souvent un manque de respect pour le corps dans son expression naturelle. C’est vraiment regrettable car de notre côté, c’est l’expression dans la matière qui est considérée comme le voyage le plus sacré qu’une âme puisse entreprendre. Semer et récolter les graines de votre divinité si loin de votre Foyer dans la réalité de la matière et de la forme est une entreprise sacrée. C’est un acte créateur divin des plus élevés.</p>
<p>Peut-être avez-vous déjà été présent au chevet d’un mourant ou avez-vous été témoin d’une naissance. A ces moments, l’âme entre ou sort de la danse avec la matière. Ces deux instants sont entourés d’une atmosphère  sacrée. Vous pouvez percevoir cela comme un silence profond et enveloppant, empli de dignité, qui annonce l’arrivée ou le départ de l’âme. De notre côté du voile, il y a le respect le plus profond pour ce que vous faites à ces moments. La danse avec la matière est sacrée. Et vous la détestez si souvent !</p>
<p>La sexualité dans sa vraie signification est une danse dans la matière qui en même temps, s’élève au-dessus de la matière. Dans une expression sexuelle équilibrée, vous transcendez la réalité matérielle sans l’ignorer ou la refouler, sans abandonner les trois chakras du bas et sans chercher l’extase uniquement à travers les chakras du haut. Une sexualité complète intègre tous les niveaux de votre être. La sexualité comble le fossé entre la matière et l’Esprit.</p>
<p>Lorsque deux personnes sont physiquement intimes de manière aimante, toutes les cellules de leur corps vibrent un peu plus vite, elles commencent à danser un peu. Une voie d’accès est ouverte vers une réalité énergétique qui a une vibration légèrement plus élevée et un sentiment plus léger. Après une union sexuelle où votre être tout entier participe (votre corps, votre mental et votre âme), vous vous sentez en paix et joyeux. C’est une extase paisible. Les cellules de votre corps ont goûté l’énergie de l’amour et à cet instant, vous avez rapproché de vous la réalité de l’amour. Vous avez canalisé l’énergie divine de l’Amour qui souhaite si ardemment s’écouler en vous et qui a le plus grand respect pour votre nature sexuelle.</p>
<p>Si l’énergie des quatre niveaux s’écoule ensemble lors d’une union sexuelle, c’est un acte de création divin. Il est tout naturel que des enfants naissent d’une telle union. Quand la danse du masculin et du féminin s’accomplit de façon si joyeuse, seules la bonté et la douceur peuvent naître d’elle. Si un enfant est conçu de cette façon, il entre dans les réalités de la terre sur une piste d’amour et de lumière. C’est l’accueil le plus aimant qu’une âme puisse recevoir sur terre.</p>
<p>Parce que les énergies sexuelles sont si précieuses, nous vous demandons : s’il vous plaît, gérez votre sexualité avec respect. Quand il y a des problèmes, des peurs ou des tensions autour d’elle, ne jugez pas la sexualité elle-même, n’y renoncez pas, car c’est une parcelle de vous qui est naturelle et sacrée.</p>
<h1>Les problèmes sexuels et la bataille des sexes.</h1>
<p>J’aimerais à présent parler de l’histoire de la sexualité et dire quelques mots sur les problèmes spécifiques que les femmes et les hommes vivent aujourd’hui dans leur expression sexuelle.</p>
<p>Beaucoup de choses se sont passées dans ce domaine. En son essence, la sexualité porte un grand potentiel de lumière, mais à cause de cela, il y a aussi le potentiel d’un grand abus. L’histoire dont je souhaite parler est celle de la lutte de pouvoir entre hommes et femmes. C’est une histoire ancienne qui remonte en fait aux temps où les empires extra-terrestres ont commencé à interférer avec la vie sur terre. Avant cela, la terre était une sorte de paradis, un jardin d’Eden, où régnaient la beauté et l’innocence. Nous ne parlerons pas de cette ère ici, mais sachez simplement que vous êtes à la fin d’une lutte de pouvoir bien plus ancienne que les 5000 ans d’histoire écrite.</p>
<p>Dans la dernière phase de cette histoire, les hommes ont clairement joué le rôle de l’agresseur et de l’oppresseur. Mais cela n’a pas toujours été ainsi. Il y a eu un temps où les femmes ont été bien plus puissantes dans le domaine public et dans le domaine privé de la vie. Elles ont aussi opprimé l’énergie sexuelle masculine de manière cruelle et sadique. Les femmes ne sont pas naturellement le sexe opprimé ou soumis, elles ne sont pas non plus par définition le sexe le plus aimant. Vos stéréotypes de femmes douces et impuissantes et d’hommes durs et insensibles parle davantage de la dernière phase de cette histoire que de la nature des hommes et des femmes.</p>
<p>Il y a eu un temps avant l’histoire écrite où les sociétés matriarcales étaient considérées comme la norme. Les femmes aussi ont utilisé leurs énergies de manière destructrice, sans aucun respect pour la force de vie individuelle et la créativité de chaque être humain. Les femmes avaient le pouvoir sur les hommes. Elles contrôlaient et manipulaient les hommes en faisant usage des pouvoirs de l’émotion et de l’intuition avec lesquels elles ont une affinité naturelle. Elles ont aussi utilisé leurs talents psychiques pour  contrôler les hommes. Il y avait par exemple des sacrifices et des rituels où les hommes étaient torturés et tués.</p>
<p>Je précise pour votre histoire officielle que cet aspect décrit un tableau unilatéral de la relation entre hommes et femmes. L’oppression de la femme par l’homme a été évidente pendant toute la période couverte par votre histoire écrite. Mais la rancune et la haine que les hommes ont manifestées (et manifestent peut-être encore) envers les femmes ne sont pas venues de rien. En plus des traditions culturelles et des coutumes qui les influencent, il y a aussi de profondes blessures émotionnelles dans l’âme collective masculine qui datent d’une ère bien plus ancienne. </p>
<p>Sans entrer dans les détails de cette ère, j’aimerais vous inviter à ressentir s’il est possible que vous ayez vécu cela. Pour les femmes, la question est : pouvez-vous imaginer avoir un jour exercé le pouvoir sur des hommes et que vous ayez réussi à contrôler leur énergie ? Et pour les hommes, la question est : pouvez-vous imaginer que cela avait lieu à une vaste échelle et que vous étiez « le sexe faible » ? peut-être recevrez-vous des images ou des rêveries en vous posant la question . Laissez votre intuition vous montrer et observez les émotions qui remontent à la surface. Vous serez peut-être surpris.</p>
<p>Dans l’âme collective, la haine et le ressentiment sont nés de cette histoire ancienne. Ils se sont manifestés sous forme d’oppression de l’énergie féminine dans la politique mais aussi dans la religion, particulièrement dans l’Eglise. L’idée selon laquelle la sexualité est synonyme de péché ou, au mieux, un mal nécessaire est une ligne de pensée typiquement masculine influencée par la haine et les rancunes résultant de la répression de la sexualité masculine dans une autre ère. La sexualité masculine était alors considérée comme un instrument de procréation sans aucun respect pour les sentiments des hommes et les liens émotionnels entre un père et ses enfants. Souvent, les enfants étaient élevés par leur mère en séparation du père et on prêtait à peine attention à ce que le père pensait ou voulait. D’importantes valeurs se transmettaient par la mère et l’infériorité des hommes étaient l’une d’elles. L’homme était une bête de somme plutôt qu’un partenaire égal.</p>
<p>En plus que l’Eglise soit un bastion d’énergie masculine frustrée, le monde de la science manifeste aussi de l’hostilité envers l’énergie féminine. Bien que la science et la religion soient à de nombreux égards des ennemis naturels, elles s’unissent dans leur résistance à l’aspect intuitif, fluide de l’énergie féminine. Les dogmes de l’Eglise sont rigides et étouffants mais les méthodes scientifiques sont tout aussi restrictives d’une autre manière. Alors que l’impulsion derrière la science moderne était innovante et édifiante dans son désir de détrôner la fausse autorité, elle s’est retrouvée prise dans un cadre de pensée rationnelle étroit qui ne permettait pas à l’énergie féminine de participer. La pensée scientifique est analytique et logique mais elle ne s’ouvre pas assez  à l’imagination et aux sources d’information extra-sensibles (intuitives). L’aversion que de nombreux scientifiques éprouvent envers le « paranormal » et tout ce qui ne peut être expliqué par un raisonnement rationnel est due en partie à une mémoire de l’âme emplie de douleur et d’humiliation qui remonte à une époque où les pouvoirs étaient utilisés abusivement par des femmes comme instrument de manipulation contre eux.</p>
<p>Je parle de cette histoire ancienne car j’aimerais clarifier le fait que dans la bataille des sexes, en fait, il n’y a pas d’offenseurs ni de victimes, pas de bons d’un côté ni de méchants de l’autre, parce que vous avez tous été les deux. Il y a eu une lutte entre les énergies masculine et féminine où ces énergies se sont opposées, alors qu’à l’origine, elles étaient complémentaires. Actuellement, hommes et femmes sont invités à unir leurs forces à nouveau et à redécouvrir la joie et la dignité de la danse originelle du masculin et du féminin.</p>
<p>Essentiellement, l’énergie féminine guide et inspire, tandis que l’énergie masculine sert et protège. L’énergie féminine est l’inspiration derrière toute création ; l’aspect masculin prend soin de la manifestation dans sa forme et son action. Les deux énergies sont à l’oeuvre en chaque être humain, chaque individu, qu’il soit  homme ou femme. Que vous soyez homme ou femme n’a pas vraiment d’importance ; c’est l’équilibre et la relation entre les deux énergies en vous qui compte.</p>
<h1>Les blocages dans la sexualité féminine</h1>
<p>Je vais maintenant parler des blocages d’énergie dans le domaine de la sexualité spécifiques aux femmes et aux hommes. Chez les femmes, c’est la zone des premier et second chakras (le coccyx et l’ombilic) qui est la plus abîmée et blessée en résultat de l’oppression sexuelle et de la violence subies au cours des siècles. Depuis des millénaires, les femmes ont été formatées dans un rôle servile dans presque tous les domaines de la société et cela est encore d’actualité en maints endroits sur terre. En ce qui concerne la sexualité, cette inégalité se manifeste sous forme de viol, d’agression et d’humiliation à une grande échelle. En conséquence, nombre de femmes, en réalité l’âme féminine collective, ont incroyablement souffert. Il y a de profondes blessures émotionnelles qui ont besoin de temps, d’amour et de soins intensifs pour guérir.</p>
<p>Bien souvent, les femmes perçoivent l’élan pour l’union sexuelle comme un ardent désir du coeur ou un sentiment spirituel. Mais lorsqu’elles se retrouvent dans l’intimité physique, elles ont peut-être des difficultés à exprimer librement leur énergie sexuelle à cause de blocages d’énergie dans les premier et second chakras. Dans ces centres d’énergie, il y a des mémoires d’une sexualité qui leur a été imposée et les a humiliées. Ces expériences ont été si douloureuses que la femme a retiré son énergie, sa conscience, de la région du ventre. Quand on approche à nouveau cette partie de leur corps de manière sexuelle, les muscles se contractent instinctivement ou le corps émotionnel signale automatiquement une résistance. Les cellules physiques ont conscience du trauma et ne suivent pas si facilement l’invitation à danser. Elles veulent se fermer et créer une barrière pour vous protéger de plus d’agression. Cette réaction est tout à fait compréhensible et devrait toujours être traitée de la manière la plus respectueuse. Utiliser la force pour lever la résistance revient à violer à nouveau les centres blessés.</p>
<p>Si vous êtes une femme et que vous avez ces émotions, il est très important d’en prendre pleinement conscience : il peut y avoir là de la résistance ou de la colère par rapport à l’intimité physique. Et toutes ces émotions sont souvent plus anciennes que votre relation actuelle, plus anciennes même que cette vie. Il peut y avoir de très vieux traumas dans ces chakras du bas qui ont laissé de profondes cicatrices émotionnelles.</p>
<p>Spécifiquement, je recommanderais aux femmes qui reconnaissent cette douleur d’entrer en relation avec les vies où elles ont été l’offenseur, l’agresseur (par opposition à la victime). Ou bien, si c’est difficile pour vous d’avoir accès à vos vies passées, d’entrer en contact avec l’énergie de l’offenseur ou de la femme dominatrice en vous. Cela peut sembler étrange, mais en voici la raison : avoir été victime de violence sexuelle a généré beaucoup de colère dans votre champ d’énergie. Il peut y avoir là de la colère depuis de nombreuses vies. Elle vous bloque et vous maintient enfermée dans un sentiment d’impuissance et de victimisation. Pour libérer la colère, vous avez besoin de comprendre. Vous avez besoin de comprendre pourquoi et pour quoi  ; vous avez besoin de voir le scénario en entier.</p>
<p>Si vous pouvez vous imaginer dans la peau d’une femme dominatrice, impitoyable et cruelle envers les hommes et ressentir en vous que c’est aussi un de vos aspects, alors la colère peut se dissoudre. Une compréhension plus parfaite peut naître, la connaissance intuitive de faire partie d’une histoire karmique plus vaste, où vous avez joué à la fois le rôle d’offenseur et celui de victime. Il est quasiment impossible de libérer vos émotions de souffrance, d’impuissance et de victimisation sans voir aussi votre côté sombre.</p>
<p>Il n’est pas nécessaire que vous vous souveniez de vos vies passées pour reconnaître le côté sombre qui est en vous. Vous pouvez très bien en devenir plus consciente en vous observant dans votre vie quotidienne. Lorsque vous ressentez cette énergie, cette volonté d’exercer votre pouvoir ou blesser les autres, vous pouvez ressentir que vous n’avez pas seulement été la victime désemparée de circonstances extérieures. Il y a un lien karmique entre l’offenseur et la victime : les deux rôles reflètent des aspects de vous-même.</p>
<p>Sitôt que vous reconnaissez et acceptez votre côté sombre, vous pouvez porter sur vos blessures intérieures un regard différent et commencer à pardonner. Quand il y a de la compréhension, la colère peut se dissoudre et vous pouvez entrer en contact avec les strates d’émotions sous-jacentes : la tristesse, le chagrin, la douleur  qui se superposent, ainsi que dans votre corps.</p>
<p>Il est très important que les femmes reconnaissent leur aspect « offenseur » et qu’elles s’en occupent. Quand il y a en vous de la haine et de la rancune envers la sexualité, prenez conscience que plus vous avez de haine et de colère, plus vous vous identifiez au rôle de victime et plus vous vous privez de votre liberté.  Essayez de ressentir que dans l’arène de la sexualité, se joue un jeu karmique dans lequel vous avez assumé les deux rôles, celui du bon et celui du méchant. De là, vous pouvez pardonner, à vous aussi bien qu’aux autres. Il y a une raison pour que les choses arrivent. Les actes de violence et de répression peuvent sembler insensés, mais il y a toujours une histoire derrière. Et toute violence sexuelle laisse de profondes traces  aux quatre niveaux de l’être humain.</p>
<h1>Les blocages dans la sexualité masculine</h1>
<p>En ce qui concerne l’expérience masculine de la sexualité, les blocages surviennent surtout au niveau du coeur ou de la tête. A ces niveaux, il peut y avoir une peur de s’abandonner, une peur de l’intimité émotionnelle profonde. La plupart du temps, cette peur remonte bien plus loin que votre mémoire. C’est en relation avec l’ère de domination des femmes sur les hommes. C’est ce qui a rendu menaçant le jeu de l’attirance sexuelle, autrefois innocent et spontané. Les hommes ont appris qu’il était dangereux de montrer ouvertement leurs émotions et d’ouvrir leur coeur à leur partenaire.</p>
<p>Les hommes ont en eux des peurs profondément enracinées de s’abandonner à leurs sentiments et ces peurs ne se manifestent pas forcément au niveau physique. Il se peut qu’ils participent à l’acte sexuel physique tout en gardant leurs sentiments à part. L’homme peut donc être sexuellement présent au niveau physique alors que ses sentiments sont (en partie) absents. Ses émotions sont verrouillées à cause de sa peur de s’ouvrir et de se rendre vulnérable au rejet une nouvelle fois. Son âme se souvient qu’il a été abandonné et blessé dans ses émotions.</p>
<h1>Patience et amour</h1>
<p>En général, les blocages d’énergie sont assez différents chez les hommes et chez les femmes. C’est pour cela qu’il est important de parler ouvertement de ce que vous ressentez lorsque vous êtes ensemble. Lorsque vous avez vraiment confiance en votre partenaire, vous pouvez examiner en détails sans honte où votre énergie sexuelle se bloque lorsque vous êtes dans l’intimité. Vous pouvez faire cela simplement en observant, au moment où vous ressentez une pulsion d’excitation et un désir d’intimité, jusqu’où vous vous permettez de le ressentir et de l’exprimer. Voyez si vous êtes gêné(e) ou bloqué(e) dans votre corps ou bien dans vos émotions et vos sentiments. Percevez-vous une douce chaleur qui embrase votre coeur lorsque vous êtes ensemble ? Ressentez-vous une ouverture spirituelle envers l’autre ? Êtes-vous prêt(e) à rencontrer l’autre dans sa totalité ?</p>
<p>Cela peut sembler étrange, mais vous avez peur d’une intimité réelle. Vous êtes tous désireux d’une relation satisfaisante. Dans les rues, presque toutes les affiches font référence à une relation gratifiante sexuellement et émotionnellement. Mais l’intimité vous effraie. Lorsque quelqu’un est très proche de vous et qu’on vous demande d’enlever tous vos masques, toutes sortes d’inhibitions surgissent, dont vous n’étiez pas conscients. Au moment où elles font surface, essayez de ne pas vous juger pour cela. Voyez plutôt là une occasion d’examiner de près ces inhibitions et ces blocages. Personne n’en est exempt. Presque tout le monde a des blocages qui l’empêche de vivre la sexualité dans toute sa signification, telle que je l’ai décrite au début. C’est pour cela que je vous demande de regarder avec amour le courant d’énergie sexuelle qui est en vous, que vous soyez seul(e) ou en relation, et de traiter les blocages que vous trouverez avec bienveillance et respect. La force est le pire conseiller dans ce domaine. La patience et l’amour sont indispensables.</p>
<p>Gardez vivant votre désir d’une expérience véritable et complète de la sexualité ! Ne jetez pas le bébé avec l’eau du bain. Le désir est sain. Le chemin vers une expérience complète et joyeuse de la sexualité peut être long et sinueux. Mais tout le long de ce chemin, vous allez développer l’amour et la compassion envers vous et les autres. C’est quelque chose d’infiniment précieux dans votre monde humain. Vous êtes en train de guérir une vieille histoire de lutte entre les hommes et les femmes. Les énergies masculine et féminine veulent s’unir dans une danse de joie et de créativité. Toute contribution dans ce sens à un niveau individuel a une influence positive sur l’âme collective des hommes et des femmes. Votre amour de vous-même rend disponibles pour les autres les énergies de patience et d’amour.</p>
<p>© Pamela Kribbe - <a href="http://www.jeshua.net/fr" title="http://www.jeshua.net/fr">www.jeshua.net/fr</a></p>
