---
layout: post
title: Olivier Lockert,Aider son système immunitaire
date: 2012-03-09 20:10:32.000000000 +01:00
categories:
- Hypnose
- Textes
tags: []
status: private
type: post
published: false
meta:
  _edit_last: '2'
author:
  first_name: Nico
excerpt:
---
<p>Source : <a href="http://www.mp3-hypnose-gratuit.com/">http://www.mp3-hypnose-gratuit.com/</a></p>
<p>Bonjour ! Vous voulez que l’on travaille ensemble pour vous aider à recouvrer la santé ? Alors, allons-y ! Je suppose que vous avez déjà pris soin de vous installer le plus confortablement possible et de faire en sorte de ne pas être dérangé dans la prochaine demi-heure. Vous savez que cette expérience vous sera déjà profitable même si elle n’était qu’un moment de détente pour vous.</p>
<p>Le stress, c’est ce qui bloque le plus facilement le corps et son système immunitaire. Le simple fait de vous faire confiance et de vous laisser aller, libère vos ressources de guérison. Cela ouvre la porte à la nature en vous. À vos intuitions et à toute la magie. Vous connaissez ce jeu de mots n’est-ce pas, hein ? « L’âme agit ». C’est cela la vraie magie. Laissez votre âme agir. « La magie ». Et il est vraiment important de s’accorder de bons moments de magie dans la vie. Comme vous le faites en ce moment.</p>
<p>Alors vous allez imaginer qu’en fait, ce n’est pas de l’air que vous respirez. Nous allons commencer par une sorte de méditation, de respiration zen. Voilà l’idée : Continuez de respirer normalement, mais plutôt que de simplement respirer de l’air ordinaire, prenez conscience de toute la vie qui pétille autour de vous. La vie, il y en a partout. Dans les arbres et l’herbe, les petits oiseaux. Dans l’eau qui est partout. La pluie, les rivières, le brouillard, ou même simplement dans l’humidité de l’air. C’est cette vie, cette force qui est partout que même après le plus terrible hiver, toujours, le printemps revient. Tâchez de l’imaginer, cette vie. De la percevoir. Ce n’est pas forcément quelque chose qui se voit ou s’entend. C’est votre intuition qui vous fait ressentir cette magie. Comme lorsque vous savez que quelqu’un vous regarde dans votre dos et vous vous retournez parce que vous l’avez senti. Et là, c’est pareil. Juste une sensation. Une perception intuitive, même très légère, mais bel et bien présente. Voilà ! Devenez comme hyperréceptif à tout ce qui vous entoure. Même les bruits ou les changements de lumière, s’il y en a. Parce que la magie, elle est comme les silences qui séparent les bruits. Comme le sucre caché dans un verre de bon lait chaud. Elle est partout, parce qu’en vérité, c’est elle qui porte le monde. Et votre intuition, c’est l’organe sensoriel pour percevoir cette magie. L’âme agit. Et comme vous êtes maintenant bien plus sensitif, ouvert, alors sentez, cette magie, partout, partout, partout. Autour de vous. Ça fait comme si l’air devient alors comme plein de petites paillettes brillantes, lumineuses. Comme si c’est la lumière qui devient plus épaisse. Et bien, laissez ces paillettes se densifier, encore plus. Comme devenir de plus en plus présentes, nombreuses. L’air, c’est peut-être une forme spéciale de la lumière. Invisible à l’œil et que vous pouvez ressentir ou pressentir de plus en plus fortement, partout autour de vous. Et quand on dit que quelqu’un est rayonnant. Peut-être, c’est cette lumière-là qui rayonne, de lui ou d’elle. Comme autour d’un bébé plein de vie. Ou autour d’un vieil arbre. Un coin de nature. Préservé. Presque féérique. Et maintenant, tout autour de vous, et bien évidemment si toute cette lumière vous entoure, très naturellement vous allez la respirer. Elle rentre en vous, simplement parce que vous respirez. Par le nez ou par la bouche, peu importe. Cette lumière entre en vous. Aussi par les pores de votre peau. C’est comme de respirer comme d’habitude, avec cette lumière-là, spéciale, en plus. Et comme votre corps à quelque chose à soigner, vous pouvez vous rendre compte de ce qui est coincé, ce qui est bloqué en vous. Comme de sentir des zones d’ombre qui essaient d’empêcher cette lumière de passer. Mais maintenant, vous savez que rien n’arrête la lumière. Alors laissez-vous respirer, un peu plus profondément. Ça ne se fait pas forcément avec le nez ou la bouche. Juste, respirez, comme de tout le corps. Voilà. Et sentez l’effet que ça fait en vous. C’est comme si cet air spécial, en entrant en vous, comme si ça réveille les choses. Laissez simplement la lumière vous traverser, normalement. Est-ce que la lumière, quand vous respirez, est-ce qu’elle descend bien ? Jusque dans la gorge, les poumons, la poitrine. Est-ce qu’elle vous traverse ? Est-ce qu’elle va jusqu’au ventre ? Est-ce que la lumière, lorsque vous respirez tranquillement, est-ce qu’elle descend même jusque dans les reins, les hanches, jusque dans les fesses et à travers vos jambes ? Faites cette expérience : Continuez d’inspirer normalement et suivez la lumière. Suivez jusqu’où elle va. Mentalement, hein. Et bien, figurez-vous que, parfois, la lumière elle reste juste à l’entrée. Et quand c’est comme ça, on a besoin de l’aider à avancer. Il faut commencer par sentir la lumière remplir toute votre tête par exemple. Et puis la gorge. Et en continuant de respirer naturellement, car en vérité, vous l’avez compris, la respiration, c’est juste un support. Le support de quelque chose de bien plus vaste et puissant que le simple air qui nous entoure. Donc maintenant, aidez cette lumière avec votre esprit, votre intention. Cette force en vous. Ayez le désir que la lumière aille toujours un peu plus loin en vous. Respirez tranquillement. Et à chaque respiration, la lumière entre en vous. De quelques centimètres un peu plus. Pour vous remplir de plus en plus. À chaque respiration. Et là, vous la sentez, peut-être déjà dans la poitrine. C’est pour ça surement que ça s’appelle le plexus solaire, cet endroit-là. Parce que c’est là que toute la lumière se concentre d’abord. C’est comme si à chaque fois que vous respirez, ça devient plus lumineux en vous. Parce qu’en fait, c’est là qu’il y a un petit hublot qui permet de vous voir dedans, pour savoir si c’est tout brillant en vous. Allez ! Continuez de bien respirer et poussez mentalement. Poussez encore cette lumière jusque dans tous vos organes internes avec votre force d’intention. Comme si votre esprit avait des grandes mains pour pousser la lumière et l’étendre et la répandre partout en vous. D’ailleurs, si vous voulez, vous pouvez même faire les vrais gestes, si ça vous aide. Et faire entrer la lumière dans le ventre, dans les reins, la pousser à travers les jambes en passant par le nombril et plus bas. Ah là, c’est sûr qu’il y en a de l’énergie, là, hein ! Et quand on est pas bien, quand on est stressé, c’est aussi là dans cet endroit que ça se vide le premier. Alors, envoyez bien plein de lumière dans votre ventre et le bas ventre. Toute cette énergie-là, jusque dans les hanches et dans le dos. Laissez-vous porter, par vos sensations, ça peut même être très sensuel. Sentez comme une vague en vous. Une vague qui s’amplifie, qui grandit en vous. Et votre respiration, à un niveau plus que physique, profond. Votre respiration interne, elle suit cette vague, cette ondulation-là. Et elle grandit encore. Respirez ! Voilà. Et poussez la lumière jusqu’au fond de vous. Profondément. Bien ! Jusqu’à ce que la magie arrive de plus en plus. Jusqu’à ce que la lumière, elle vient toucher la plante de vos pieds et même passer à travers vous. Et votre respiration est maintenant plus légère. Avez-vous remarqué ? La lumière circule. Sans plus avoir besoin de rien faire du tout d’ailleurs. Maintenant, ça se fait tout seul. Et vous pouvez juste laisser faire. En être spectateur.</p>
<p>Et si on faisait une autre expérience ? Si on faisait aussi remonter en vous toute l’énergie de la terre ? Un peu comme de répondre aux rayons de soleil, par un rayon de terre. Ça existe ça un rayon de terre ? Certainement ! Car il y a tellement de vie ici bas. En fait, c’est comme si la lumière si pure produisait un écho dans le sol qui nous porte et nous nourrit. Et cet écho remonte au travers vous. Vous sentez ? C’est comme plus épais. Très puissant aussi. Ça fait vibrer vos cellules. C’est plus comme de l’énergie. Et il y a des gens qui arrivent à voir des choses en faisant cette expérience. Par exemple, certains voient la lumière toute bleue ou dorée, comme de l’or liquide ou une sorte d’eau lumineuse, très fluide. Et quand l’énergie de la terre arrive, ça fait comme plus dense, plus marron ou rouge plus épais. Parfois, c’est vert, comme les forêts. Peut-être que vous aussi, ça peut vous faire un effet comme ça. Parce qu’on ressent tous cette énergie, plus ou moins intuitivement. La respiration de la terre. Notre petite planète qui nous fait vivre et quand vous inspirez, cette force vive entre en vous comme par la plante de vos pieds. Mais aussi par tout le corps et quand vous soufflez, ça fait descendre la lumière du ciel à travers vous. Encore. Et encore. Voilà. Et ces deux énergies se mêlent et se mélangent. Dedans vous. Ça fait une grande respiration. Vous inspirez la nature, la force vive de la terre, profondément. Et vous lui offrez de la lumière, en laissant la poitrine redescendre, doucement. (Inspiration.) Inspirez ! L’énergie de la terre. Et soufflez toute cette lumière. Voilà. Et encore. Et encore. Pas besoin de suivre le rythme de ma voix. Cela n’a rien à voir. Suivez votre propre rythme. Et continuez. C’est votre attention qui rend ce mouvement cyclique et naturel, magique. Parce qu’on peut respirer sans aucune magie, si on y fait pas attention. La magie maintenant, vous savez ce que c’est « l’âme agit ». C’est ça, le grand secret. Voilà. Tout cela, ça devrait être votre état naturel, quotidien, ordinaire. Cette lumière qui vient à travers vous. Du sommet de votre tête, à la plante de vos pieds. Comme de canaliser un rayon de soleil. Comme de l’avoir en vous. Et de l’aider à descendre du ciel pour venir toucher terre et respirer la terre dans le même mouvement. La faire monter en vous. La sentir en vous. Forte. Toute ronde, lourde et stable. Comme une vague de lave épaisse et fluide à la fois, qui se mélange à la lumière pour créer autre chose, cette alchimie, miraculeuse, en vous. La vie.</p>
<p>Alors, maintenant que vous êtes bien connecté, rendons tout ça plus physique. Maintenant que vous respirez toute cette lumière, ayez le désir, l’intention que la lumière vienne imprégner votre corps lui-même. Pas seulement vous baigner dans la lumière. Pas seulement être dans la lumière. Mais que la lumière soit en vous. C’est comme si la lumière pouvait entrer au cœur de vos cellules. Observez ce qui se produit. Par exemple, juste devant vos narines. C’est là que l’air vient en premier. Et bien quand cet or vient au contact des cellules de votre nez, ça les illumine. Sentez l’air qui passe dans vos narines ou dans votre arrière-gorge jusque dans vos poumons. Cette lumière-là, elle entre en vous aussi, elle entre dans votre peau. Dans chacune de vos cellules. Elle vient emplir l’eau qui vous constitue. Et vient tout illuminer à l’intérieur de vous. Encore une fois, ce n’est pas juste comme baigner dans la lumière. Faites-là vraiment entrer en vous, comme si vous deveniez vous de la lumière matérialisée. Ça, ce n’est pas ordinaire comme sensation. Ça peut même peut-être faire un peu peur, je ne sais pas. Parce que c’est quand même assez puissant. Mais c’est toujours bien vous. Bien votre corps et de plus en plus lumineux. C’est à la fois doux et très puissant cette lumière-là. Comme une eau à haute pression. Ça nettoie. Et lorsque vous l’insufflez, lorsque vous l’inhalez, cette lumière vient illuminer, nettoyer toutes vos cellules, vos organes. Même les os, les muscles, les articulations. Si cela peut vous aider, imaginez que cette lumière prenne les caractéristiques d’un médicament dont vous avez besoin. Par exemple, pour déboucher le nez, soigner une blessure ou un organe, enlever une douleur, faire quelque chose de spécial à votre corps pour l’aider. Imaginez que cette lumière vous fasse le même effet que ce médicament idéal, qu’il existe dans la réalité ou non. Et la lumière viendra soigner votre corps. Tout comme ce médicament. C’est pratique ça, n’est-ce pas ? Alors je vous laisser continuer d’ausculter votre corps pour lui donner ce médicament, là où il en a besoin. Et comme vous savez que je parle sans arrêt, alors faites comme chez vous, faites ce que vous avez à faire sans vous occuper de moi. Et moi je continue de parler.</p>
<p>Voilà, alors, imaginez, imaginez maintenant que les cellules de votre corps soient comme des ampoules. Nous sommes finalement comme un grand paquet de cellules. Et bien, imaginez votre corps fait de toutes ces petites ampoules. Des petits globes transparents et vivants. Peut-être les avez-vous imaginés ou ressenti déjà allumées, ces petites ampoules quand j’en parlais. Si ce n’est pas le cas, voyez ou ressentez-les briller. Allumez-les ! Observez comment en inspirant, ça fait briller plus les ampoules. Toutes les petites cellules de votre corps. Les millions, millions, millions, millions et millions de petites cellules de votre corps. Observez comment l’air, cette lumière-là, allume les cellules. Votre rayon de soleil entre au cœur de vos cellules pour en faire d’innombrables petits soleils. Regardez ce que cela fait quand vous respirez. Ça vous fait un nez tout brillant on dirait un rêne du père Noël. C’est peut-être pour ça que les gens qui sont enrhumés ont le nez tout rouge. C’est que leur corps a commencé à s’allumer. Tout seul ! C’est juste qu’il a commencé à s’illuminer. Et bien sûr cette lumière intérieure se répand, s’agrandit. Ça illumine bientôt tout votre visage. Vous pouvez presque le ressentir. Vous voyez ? Vous êtes déjà tout sourire. Et puis toutes les petites cellules, vous voyez avec la lumière, c’est tout votre corps qui s’allume. Même votre cerveau et le sang qui circule partout. Les eaux, les os et la lumière est partout, partout. Toutes les petites cellules de votre corps s’allument. Et là s’il y a des petites choses prises dans certains endroits du corps, par exemple les amygdales, le nez, les poumons ou un autre organe du corps, tout ça, ça va se transformer. Car vous le savez déjà, la lumière transforme l’ombre en lumière. Votre respiration s’est accélérée là. Peut-être sans que vous le sachiez. Elle envoie maintenant plus fortement cette lumière à l’intérieur de vous. Et partout là où elle passe, là où elle circule, ça illumine chaque petite cellule, chaque petite cellule. Et à chaque fois qu’il y a quelque chose à nettoyer, un petit point noir, une petite chose qui coince, ça fait comme une étincelle, pscht ! Et la lumière poursuit son chemin. Et vous pouvez avoir la curiosité de suivre le chemin de cette lumière en vous. Ça peut même faire un paquet d’étincelles par endroits. Et comme chaque petite cellule, chaque ampoule communique avec les autres autour, alors chaque cellule passe la lumière à sa voisine qui la passe à son voisin, qui passe à son voisin, qui passe à sa voisine, qui passe à son voisin, qui passe à son voisin, qui passe à sa voisine, etcétéra, etcétéra, etcétéra. Chaque cellule qui s’illumine, illumine la suivante et très vite, c’est toutes les cellules de votre corps qui brillent intensément. Pendant ce processus, peut-être que vous remarquerez, et c’est normal, qu’il peut y avoir des cellules, des ampoules qui ont comme grillé et sous chaque ampoule grillée, il y a une autre petite cellule dessous qui la pousse pour la sortir, l’ancienne, et puis prendre sa place. Alors, parfois, l’ancienne cellule, l’ancienne ampoule grillée, et bien il arrive qu’elle soit comme coincée, elle ne veut pas s’en aller. Alors, vous pouvez aider la nouvelle ampoule à prendre sa place. Centrez un moment votre attention sur la nouvelle ampoule. Ça va lui donner de la force. Et là, elle réussit à pousser la vieille ampoule grillée. À la remplacer. Et vous allez voir que et bien parfois, il y en a là aussi un certain nombre, même des fois beaucoup de ces ampoules qui sont toutes grillées. Elles étaient bien, hein avant. Mais bon, elles ont fait leur temps. Elles ne servent plus quoi. Parfois, c’est juste qu’elles sont périmées. Elles fonctionnent encore, mais pas comme il faudrait maintenant. Et le corps va juste les laisser s’en aller. Au paradis des petites cellules. Voilà ! Et pendant ce temps, toutes les nouvelles ampoules prennent leur place, toutes lumineuses. Et votre esprit peut faire le tour de vous. De ce que vous êtes. Faire le tour de vous, pour repérer, partout où il y a des petites cellules à faire grandir. Des petites cellules à éliminer. Des petites cellules à illuminer. Et les aider, chacune, à briller. Et faire de votre corps, un corps de lumière et de matière, de matière lumineuse. De lumière incarnée. Un vrai vous. En chair et en os et en pleine santé. Juste respirer et penser et laisser faire la magie. Voilà. Alors, qu’est-ce qu’il va se produire lorsque vous allez être tout plein de magie, de lumière ? Vous savez ça, vous ? Qu’est-ce qu’il se passe dans la nuit quand on allume la lumière ? Eh ! il arrive tout plein de petites bestioles. Et parfois des grosses bestioles aussi. Mais c’est souvent plutôt des toutes petites. Plein de petits crobes. Même pas des gros. Des fois c’est juste des moitiés. Des microbes. Des moitiés de crobe. Par contre y en a plein, dans la nature, de ces troupeaux de petits crobes. Il y en a plein. Été comme hiver, d’ailleurs. L’été, nous, on est souvent en pleine forme. Le soleil est naturellement là pour nous aider aussi. Alors, on ne se rend pas compte de ce qui se passe. Mais l’hiver quand il fait plus gris et froid. Là, par contre, on s’en rend bien compte. Et de quoi ? Que se passe-t-il toute l’année ? Sans qu’on ne s’en rende compte ? Allez ! je vous explique avec une métaphore. Vous, que cherchez-vous dans la vie ? Probablement quelque chose comme « aller mieux », « grandir, évoluer », « vivre heureux », tout ce genre de choses. Et d’après vous qu’est-ce qu’ils cherchent les p’tits crobes qui errent dans la nature ? Et bien, moi je crois que... ils cherchent la même chose que vous. Les humains ont fabriqué des légendes à propos de divinités merveilleuses et peut-être est-ce encore là une sorte de magie. Et en quelque sorte chaque humain qui cherche à s’améliorer sent, comme en lui, la part merveilleuse, divine de lui-même. Comme son être parfait, potentiel. Alors, dans notre domaine à nous, que se soit très concrètement, matériellement, ou plus spirituellement, on cherche aussi à atteindre cette perfection. On cherche à éveiller notre joyau intérieur, l’idéal qui sommeille en nous. Alors, c’est peut-être un effet de mon imagination, hein ! Mais j’ai comme l’impression que tout ce qui vit partout fait comme nous. Tout ça cherche à grandir et s’améliorer et atteindre une sorte d’idéal, de perfection, de bonheur. Alors, d’après vous, qu’est-ce qu’ils voient les p’tits crobes là en ballade. Ils voient arriver une grande entité hyperévoluée par rapport à eux, quand même, prodigieusement structurée : vous ! Alors, mettez-vous à sa place, ébahi, le p’tit crobe, il vous voit, il vous prend pour Dieu. Eh oui ! Et probablement que vous feriez pareil, voyant devant vous ce prodige d’évolution, qu’est-ce qu’ils font les p’tits crobes ? Et bien ils essaient de se fondre en Dieu. Ils essaient de devenir comme vous, de devenir vous. Et la seule solution qu’ils ont trouvée, c’est d’entrer en vous. Et là, imaginez le choc ! Vous, vous avez trouvé Dieu et vous avez même réussi à vous fondre en lui. Et là, misère, Dieu tombe malade. Il attrape la grippe, le rhume ou je ne sais quoi. Ah non ! c’est pas juste, c’est pas comme ça que ça doit se passer. C’est amusant, hein ! de se l’imaginer comme ça ! Les petits crobes, si ça se trouve, ils voient en nous un moyen d’évoluer. De passer à un stade de vie supérieur. Comme la pomme que l’on croque et qui d’une certaine manière devient alors partie de nous. Elle est passée du végétal à l’humain, d’un coup. Réincarnation instantanée. Alors si Dieu tombe malade quand on entre en lui, ça, ça va pas ! On veut pouvoir se fondre en lui, devenir lui et que tout se passe bien. Alors, vous avez cette responsabilité, d’être assis bien en vous. Heureux, plein de lumière, que vous devenez capable d’accueillir, avec plaisir, même tous les p’tits crobes qui passent. Et c’est déjà ce que vous faites tous les étés. Car il y a autant de rhume ou de grippe, été comme hiver. Ça ne migre pas ces petites bêtes-là, hein ! elles sont toujours là. Et pourtant, tout se passe bien pour vous. C’est vrai ça. Alors vous voyez que c’est possible et que lorsque le soleil est là, tout va bien. Pour que se soit l’été tous les jours, il vous suffit d’être votre propre soleil et maintenant, vous savez même comment faire : Respirer la lumière, faire circuler en vous, en alliance, connecté avec les forces de la terre et du ciel et allumer toutes ces p’tites ampoules.</p>
<p>Conclusion : Si vous êtes fatigué de temps en temps, c’est bien normal, c’est juste que vous faites votre travail de transformateur. Vous aidez les p’tits crobes à passer à un stade de vie supérieur. C’est super ! Et on est là aussi pour ça ! Même quand il s’agit de plus grosses maladies, c’est toujours le même principe. Maintenant, vous pouvez vous balader avec le sourire. Imaginez : Vous êtes tout plein de lumière et vous allez vous promener. Partez dans la ville, dans la nature et allez croiser ces troupeaux de petits crobes ayez confiance en vous en votre vraie nature et observez ce qui se passe. D’abord, votre lumière va les attirer. Ça fait toujours ça la lumière, avec les petites comme avec les grosses bêtes, partout. Et quand les p’tits crobes arrivent près de vous, près de la lumière, zooom, ils se transforment. C’est le mot indirect pour dire gentiment qu’ils sont partis, « dans les étoiles » on dit aux enfants, ils se sont transformés, en vous, en lumière. Voilà, c’est ce que je vous disais, la lumière transforme l’ombre en lumière. Regardez, vous pouvez maintenant vous balader dans votre vie et curieusement à la fois attirer ces choses-là, c’est la lumière qui fait ça, et pourtant, instantanément, les transformer, sans rien avoir besoin de faire quoi que ce soit d’autre. Ainsi, non seulement vous avez fait ce qu’il convenait pour aller mieux vous-même, comme vous l’avez déjà appris, mais en plus, ce processus naturel participe également à vous protéger et à protéger les autres. Car quelle meilleure protection existe-t-il que lorsqu’il n’y a plus de danger ? Alors, maintenant que vous êtes un transformateur, gardez cette lumière bien en vous et allez profiter de la vie. Amusez-vous ! Et si jamais vous attirez de ces petits crobes ou même parfois des plus gros, vous verrez qu’il y aura soudain d’avantage de lumière autour de vous et en vous. Et qu’il suffira juste de bien orienter votre attention vers la confiance et la compassion pour que tout se mette en place tout seul et jouer votre rôle de transformateur. Alors, qu’est-ce qu’il y a besoin de faire, là tout de suite, maintenant, pour garder tout ça bien en vous ? Rien ! Juste avoir envie que ça continue. Remerciez la vie pour tout ce qu’elle vous offre de bien : L’obscurité qui vous repose et la lumière qui vous transcende. Le blanc, le noir. Les bruits et la musique. Le silence entre les bruits. Un sourire échangé. Un regard. Détendre un orteil et puis l’autre. Bouger un doigt. Un pied. Un bras. Remuer le bout du nez. Respirer un bon coup. Bouger une oreille. Ouvrir un œil. Et voilà !</p>
<p>Merci !</p>
