---
layout: post
title: Eckhart Tolle, La transformation de la conscience
date: 2012-03-13 20:37:34.000000000 +01:00
categories:
- conferences
tags: []
status: private
type: post
published: false
meta:
  _edit_last: '2'
author:
  first_name: Nico
excerpt:
---

<div class="wrapper">
<div class="content">
<p>
<em>Transcription de la conférence d'Eckhart Tollé à Hambourg, le 13 avril 2002</em></p>
<p>Explorons ensemble quelque uns des grands mystères de l'existence humaine. Ces choses auxquelles les adultes ne portent plus d'attention, et sur lesquelles ils ne posent plus de questions. Seuls les enfants le font encore.<br />
<br />Alors que nous sommes assis ici attentifs aux paroles, nous réalisons qu'il y a une autre dimension que celle des mots. Quelle est cette autre dimension ? On pourrait dire que c'est le simple espace de silence. Lorsque la parole émerge, vous entendez les mots et en même temps, une partie de votre attention se porte aussi sur les espaces silencieux, ou encore sur l'arrière plan silencieux. C'est très simple. Il s'agit seulement de remarquer qu'en dehors des mots, il y a une immobilité intérieure.</p>
<p>Et quelque chose d'étrange se produit quand vous percevez le silence, ce qui signifie prêter attention au silence. Une chose étrange vous traverse à ce moment là qui est : dans cet acte de perception du silence, l'activité mentale, c'est-à-dire le flot des pensées, cesse durant ce moment ou votre attention se porte sur le silence. Pour un moment le flot des pensées s'arrête, pendant que vous écoutez le silence. Cette écoute constitue l'accès à une nouvelle dimension de la conscience, à laquelle la plupart des gens ne sont pas attentifs. L'arrêt du flot des pensées devient possible sans aucune perte de conscience. Et durant ce moment de perception, d'écoute de cette dimension du silence, vous êtes entièrement présent dans ce moment, vous habitez entièrement ce moment, étant en lui totalement.</p>
<p>C'est la raison pour laquelle nous sommes ici, pour accéder à cette dimension intérieure, pour aller au delà du flot continu des pensées avec lesquelles la plupart des gens s'identifient complètement en tant qu'eux même : « moi, le moi ». Le soi est dans chaque pensée, sans distanciation et ceci constitue l'état d'absence. Mais ici nous entrons dans l'état de présence.</p>
<p>Autrement, vous êtes entièrement piégé par le conditionnement du mental, avec tous ses schémas, ses connaissances accumulées, ses expériences et son passé. Quand vous êtes totalement confondu avec cela, vous mimez le récit que vous vous faites dans le mental. Il n'y a aucune liberté en cela.</p>
<p>Donc la possibilité de vivre dans un état de conscience différent de celui dit normal, s'offre à vous. Donc vous aurez sûrement déjà remarqué qu'ici, pendant cette conférence, votre esprit, votre mental pensant n'est ni nourri, ni stimulé. Et si vous êtes assis ici, tout en étant encore complètement identifié au flot de vos pensées, vous ressentez déjà qu'une certaine agitation, une impatience, et un mécontentement est en train de vous envahir. Et votre mental pensant, de dire : « et de quoi parle t-il ? Je ne comprends rien ».</p>
<p>En fait il ne dit pas grand-chose. Parce que le mental pensant et le sens du soi qui naît avec l'identification au mental conditionné, ce sens du soi entièrement fabriqué par le mental est toujours à la recherche du plus qu'il pourrait ajouter à lui même. Ainsi, il sera à la recherche de nouvelles idées à accumuler, de nouvelles croyances : maintenant je sais ce en quoi je crois ! Ou peut-être de nouvelles émotions qui deviendront des expériences.</p>
<p>Et donc il ne trouve pas satisfaction ici, car son mental pensant ne reçoit pas la nourriture qu'il désire, celle qu'il veut s'approprier pour se sentir un peu plus gros quand vous sortirez d'ici, avec la sensation d'avoir ajouté quelque chose à ce moi. Cela vient du fait que le sens du soi est fondé sur « moi », mon histoire et mon passé.</p>
<p>Qu'est ce que vous vous demandez quand les gens vous demandent qui êtes-vous ? L'identité qu'ils vous donnent avec une grande conviction, « je suis John Smith », ne peut pas être mise en doute. Puis ils vous raconteront ce qu'ils font pour gagner leur vie. Et s'ils ont suffisamment de temps, ils vous raconteront une courte ou longue histoire. Et ceci est l'histoire de « moi ». Puis la personne vous parlera aussi des rôles qu'il ou elle joue dans le monde, convaincue de ce qu'il ou elle est : « je suis mère de trois enfants, je suis comptable, je suis au chômage, j'ai réussi dans la vie ». Sa petite identité conceptuelle, les idées qu'il ou elle a dans la tête</p>
<p>Bien sûr nous avons tous un rôle à jouer dans la vie, mais de croire que nous sommes que cela, s'y être identifié, constitue une terrible prison, un esclavage. Vous pouvez remplir ce rôle sans croire que c'est ce que vous êtes. Vous pouvez remplir votre rôle de mère, sans que cette idée occupe entièrement votre esprit. Autrement, vous serez une mère pour le restant de vos jours et vos enfants resteront des enfants pour vous. Vous penserez avoir toujours raison et vous leur dicterez leur conduite. Vous serez emprisonné dans ce rôle. Le monde est rempli de gens piégés dans le rôle que la société leur a attribué, leurs rôles conditionnés, qui sont des structures mentales. Un rôle n'étant rien d'autre que certaine forme mentale. Des conceptions de l'esprit, des pensées. Donc c'est un autre aspect de l'identification au contenu du mental.</p>
<p>Et ce sens de l'identité personnelle « moi », qui est issu de l'identification au contenu du mental, n'est jamais à l'aise, ni accompli pendant bien longtemps. Pas pour longtemps. Ce moi vit dans un état de « pas assez ». Un autre sentiment accompagne cet état « je ne suis pas encore complet, je n'ai pas encore réussi, j'ai besoin d'être chez moi, j'ai besoin de plus de grandir dans le sentiment d'être moi-même ». Et chez beaucoup de gens, l'histoire du moi semble avoir été un accomplissement, même si ce n'est qu'en surface. Et notre culture nous dit souvent que les gens célèbres ont réussi, en apparence, et cela vous donne l'illusion de pouvoir parvenir à l'accomplissement du sens du soi, fondé sur une histoire. Ce serait la fin heureuse. Si vous rencontrez des célébrités ou des gens riches, vous vous rendrez compte qu'ils sont dans le même état d'esprit que n'importe qui. Ils n'ont pas l'impression d'être accomplis, ils ressentent la peur, un mécontentement et un sentiment de manque alors qu'ils ont tout. Ce que je vous dis ressemble à de mauvaises nouvelles, comme si vous n'aviez pas la moindre chance de réussir en cette vie ci.</p>
<p>Maintenant, si il vous reste assez de temps, ce sens du soi aura l'impression qu'il vous reste suffisamment de temps pour vous réaliser, « j'ai encore 40 ou 50 ans devant moi », et c'est probablement suffisant pour compléter l'histoire de « moi ». Et faire en sorte qu'elle se termine bien. Donc on ne se rend pas compte que ce mécontentement, ce malheur, ce moi problématique qu'on connaît en direct, ne sont pas un problème personnel, mais une construction inhérente à la structure du mental. C'est un dysfonctionnement structurel et non un dysfonctionnement basé sur le contenu du mental.</p>
<p>Et chaque sens du moi, avec sa propre histoire, sait que cette histoire n'a pas tout à fait tourné de la manière dont elle aurait du. Les choses ne se sont pas déroulées de la façon dont elles étaient censées se dérouler. Et donc vous commencez à croire que vous pouvez vous accomplir avec le temps. Mais à mesure que vous avancez en âge, vous vous rendez compte que l'accomplissement ne se produit toujours pas. Et que l'avenir se rétrécit.<br />
<br />Que font alors beaucoup de personnes âgées, face à ce rétrécissement de leur avenir ? Elles se tournent de plus en plus vers le passé. Au moins je peux me raccrocher à cela. Elles l'entretiennent en y pensant et en en parlant. Si leur identité fabriquée par le mental est de nature malheureuse et se fonde sur la plainte, car la vie les a tant maltraitées et a été injuste envers elles, très bien, c'est mieux que pas d'identité du tout. Et mieux vaut faire en sorte que cela continue.</p>
<p>Donc de nombreuse personnes sont piégées dans un sens du moi très malheureux, avec à l'esprit des plaintes continuelles au sujet de la vie, les gens autour de moi, ce qu'ils me font, Dieu si il y a un Dieu. Peut-être croient-elles en Dieu ? Ou alors ils diront « Dieu ne peut pas exister, regardez ce qu'il m'a fait ». Une fois que vous êtes piégé dans une identité, elle devient rigide et vous la maintenez en y pensant, ainsi qu'en parlant à vous-même et aux autres. Vous ne voulez pas lâcher le moi, qu'importe combien il souffre.</p>
<p>Donc si vous avez assez de temps, vous vous mettez en quête du plus qui comblerait le moi, une maison plus grande pour vous sentir plus en sécurité, quelque chose d'un peu plus important, une plus grosse voiture devrait faire la différence. Elle est plus grosse que celle des autres. Cette voiture devient alors une forme pensée. Ce n'est pas la voiture elle-même qui importe, car ce n'est que du métal, et dans quelques années ce sera un tas de rouille. Ce qui importe, c'est la forme pensée « voiture » qui contient le « moi ». Ce moi est la forme pensée qui s'identifie à la forme pensée « voiture ». Moi, voiture, c'est ce qui se passe. De plus s'il s'agit d'une grosse voiture, le moi, l'illusion du moi s'agrandit à travers cette forme pensée. Pour quelque temps.</p>
<p>Mais peu après, cela ne satisfait plus vraiment le sens du soi, et il vous faut partir en quête d'une nouvelle chose, c'est vers ce plus que vous courrez continuellement afin de parachever le moi. C'est un besoin psychologique qui lui est inhérent. Tout le monde compte sur le moment suivant, le futur, car cela donne l'impression de pouvoir obtenir ce dont on a besoin pour compléter ce « moi ». Et à ce moment là leur vient l'idée d'une maison, d'une maison plus grande que la voiture. Alors surgit à nouveau la forme pensée du moi qui devient la forme pensée de ma maison, ma, mon. Ma, c'est une histoire triste et intéressante de dire « ma » ou « mon », la mienne ». Les enfants apprennent cela très tôt. C'est une de la première chose qu'ils apprennent. Cela marque le commencement du moi, du moi égocentrique, cela est à moi.</p>
<p>Et donc cela constitue une idée qui se développe et la civilisation entière se focalise sur l'idée de posséder quelque chose, l'idée de propriété. Si vous examinez cela clairement, vous voyez que le fait de dire « je suis propriétaire de ceci, de cette table, de quoi d'autre que ce soit, de cette maison, de cette voiture dont on dit c'est la mienne »… Mais qu'est ce que cela veut dire ? C'est une histoire que vous êtes en train de vous raconter à ce sujet, une histoire qui devient une forme pensée. Supposons que vous soyez fou, vous compteriez peut-être cette histoire « je possède ce grand immeuble de bureaux de 20 étages ». Vous passez chaque jour devant en vous disant « c'est à moi ». Il est maintenant tout à fait possible que le reste de la société soit d'accord avec votre histoire et vous donne un morceau de papier pour reconnaître votre accord. Par contre, si vous croyez que vous possédez quelque chose, et que personne n'est d'accord avec vous, on vous prendra pour un fou. Mais si les gens sont d'accord, ils vous considéreront comme quelqu'un de riche. Cette richesse est importante car elle rend votre histoire plus imposante. Jusqu'à ce quelle redevienne triste. Ceci pour vous montrer quelle importance prennent les concepts dans votre vie. Ces concepts amènent les gens à vivre dans un sens de l'être conceptualisé, rien que des concepts mentaux.</p>
<p>Dès que vous vous installez dans ce moi conceptualisé, vous vivez aussi dans une réalité conceptualisée, car vous percevez toute cette réalité à travers un être fabriqué par le mental « le moi ». Et c'est ce qui donne cette compulsion à interpréter immédiatement et à cataloguer chaque expérience, chaque perception. Et ceux qui sont très habiles à cela, ceux qui savent rapidement cataloguer, analyser les choses, enregistrer l'information, la restituer, dissèquent les choses en tout petits segments, afin de les examiner, ou ceux qui s'y connaissent en concepts, on les qualifie d'intelligents. Et si vous êtes très doué pour disséquer de petits éléments de connaissance en encore de plus petits fragments, alors vous obtenez un doctorat. Si vous êtes allé à l'université, vous savez combien sont minuscules les fragments sur lesquels les gens effectuent leurs recherches.</p>
<p>Et c'est cela la condition humaine. Et ce besoin du plus n'est pas seulement un besoin personnel, car ce sentiment de soi devient un sentiment collectif de soi, par l'intermédiaire des entreprises, des sociétés commerciales, des nations, des tribus, des organisations. Celles-ci sont toutes créées par ce moi conceptuel dont elles sont l'expression, une expression collective de cela. C'est facile à voir quand on considère une immense société commerciale et son aptitude à croître. Regardez par exemple l'effondrement récent d'Enron Corporation aux Etats-Unis : gigantesque ! Et vous vous apercevez que la société entière était dominée par le besoin avide de « toujours plus ». Et donc c'est facile de dire « regardez comme cette entreprise est corrompue ». En fait elle n'est qu'un ego à grande échelle.</p>
<p>Et le soi, cette entité, ne se préoccupe donc au fil de sa vie, que de deux choses importantes : la première, c'est le mouvement du désir, celui de vouloir plus, et la deuxième un mouvement de protection, « je ne veux rien perdre du peu que j'ai déjà ». Ces deux mouvements sont « Vouloir » et « Avoir peur ». Désir, peur. Les êtres humains évoluent entre les deux. L'origine des actions entreprises par le soi égocentrique est soit le désir avec le besoin d'avoir plus, soit la peur avec le besoin de protéger le moi.</p>
<p>Chaque être humain est dans cet état d'esprit, son petit soi à la recherche de ce que je peux obtenir. Ou encore, cette personne représente-elle une menace pour moi ? Donc l'esprit humain regarde chaque personne qu'il rencontre avec les yeux de la peur et du désir. Et c'est comme cela que vivent les humains. Mais autre chose vient aggraver la situation aussi fabriquée par le mental. C'est d'avoir des frontières clairement délimitées et qui ne sont que pensées bien sûr. Des frontières entre moi et le reste du monde y compris les autres. Et avec cela vient le besoin toujours inconscient pour ce sens du moi, de se définir plus fortement par l'opposition. Le petit soi a besoin d'ennemis quelque part, car sans eux, le sentiment d'identité ne serait plus assez solide, et deviendrait changeant</p>
<p>Vous pouvez voir cela sur le plan collectif en observant comment les religions, les nations, les différentes églises et les tribus, aiment toutes leurs ennemis. Elles les aiment, non pas dans le sens que Jésus leur a enseigné, mais afin de définir et de renforcer leurs sentiments d'identité. Les chrétiens ont fait cela pendant longtemps, et certains le font encore. Les musulmans le font beaucoup ces temps ci. Définir son identité à travers le fait d'avoir un ennemi, n'est pas spécifique à une religion, n'importe quelle religion s'y prête, les nations le font aussi. Qui seriez-vous sans un ennemi qui renforce tant le soi illusoire ? Et sur le plan personnel, cela signifie que vous avez besoin de problèmes. Une fois encore c'est inconscient, et cela fait parti intégrante du mental. Nous connaissons tous des gens qui sont attachés à leurs problèmes, car c'est toujours plus facile de le voir chez les autres que chez soi ! Donc l'identité de tant de gens, fondée avant tout sur une histoire, est basée sur une accumulation de problèmes et de conflits dans leur vie. Et quand vous leur demandez des nouvelles, ils vous racontent leurs problèmes. Si c'est cela la condition humaine, sur le plan personnel ou collectif, nous pouvons donc comprendre pourquoi l'histoire des êtres humains paraît si démente, folle. Lisez l'histoire du vingtième siècle, c'est un cauchemar. Et si vous regardez les nouvelles à la télévision ce soir, cela continue! Donc le monde que les êtres humains ont créé est une expression, une manifestation de leur état de conscience, ou plutôt de leur état d'inconscience.</p>
<p>Nous voyons maintenant pourquoi l'histoire est ce qu'elle est, et ce depuis que l'homme a commencé à la consigner. Il y a un élément de dysfonctionnement ou de folie très fort dans le psychisme humain. Et tous les grands maîtres ont vu cela, le Bouddha, Jésus, les sages de l'Inde, tous ont observé ce dysfonctionnement énorme de la condition humaine. Le Bouddha l'a appelé souffrance, en disant que la condition humaine est un état de souffrance. Jésus l'a appelé « Péché ». Bien sûr ce mot a été souvent mal interprété. En Inde, ils appellent cela illusion. Tous ont observé cela et ils ont vu aussi qu'il y avait un moyen d'en sortir.</p>
<p>Un état de conscience différent est possible pour l'humanité. Le Bouddha l'appelle « la fin de la souffrance ». Jésus l'appelle « le salut ou le royaume des cieux ». Dans les enseignements de l'Inde, on appelle cela « libération ou illumination ». Enfin et bonne nouvelle… mais vous avez peut-être remarqué que de voir la condition humaine, telle qu'elle est déjà libérateur. Et c'est nécessaire, car s'il n'y a aucun changement dans l'état de conscience de l'homme, la planète et l'humanité ne survivront probablement pas plus de cent ans. Car se dysfonctionnement est maintenant amplifié par les moyens scientifiques et la technologie.</p>
<p>Pour la première fois, l'humanité se trouve confronté à la possibilité de provoquer sa propre extinction. Et c'est pourquoi aujourd'hui, un nouvel état de conscience doit émerger chez les être humains. Et c'est du fait de cette situation, qu'un nouvel état de conscience est en train d'apparaître. Maintenant que je suis en train d'ajouter une nouvelle idée à votre esprit, ce n'est pas ce que je veux faire. Certains d'entre vous me demanderont peut-être : comment savez-vous qu'un véritable changement est en train de se produire ? Comment savez-vous cela ? Cette réunion, ici même, fait partie de cette transformation de la conscience humaine.</p>
<p>Nous arrivons donc maintenant au coeur du sujet : la possibilité d'une transformation de la conscience, celle qui est en train de se produire ici. Pourquoi ? Comment ? Comment nous sortir de milliers d'années de conditionnements ? Et le petit soi de dire « Oh mais c'est très intéressant », « Oh oui ; je veux me transformer » Et il ajoute : « dites m'en plus, expliquez moi comment faire ? Comment puis-je y parvenir ? ». En d'autres termes, une nouvelle image prend forme mentalement, celle de moi parvenant à un état de conscience, un idéal. Donc la grosse voiture n'a pas marché, la grande maison non plus, une position plus élevée dans la société n'a pas suffit à combler le moi, trois mariages n'y sont pas parvenu, ni des expériences, ni des voyages, ni un doctorat. Mais à présent il y a la possibilité d'ajouter au moi l'accomplissement ultime. Et c'est alors que vous devenez un chercheur spirituel ! Et vous ne réalisez pas que c'est avec le même état d'esprit, le même besoin de plus et d'un avenir pour compléter le moi, qui est encore à l'oeuvre.</p>
<p>Et puis après vingt ans de recherches, vous commencez à être un peu fatigué. Plusieurs fois vous avez vraiment pensé avoir trouvé. La grande expérience. Qui s'est soudainement évanouie dans le passé. Et alors vous êtes devenu quelqu'un qui, un jour, a eu une grande expérience. C'est mieux que rien. Vous pouvez en parler, y penser, vous sentir malheureux à ce sujet. Quelques années plus tard c'est devenu une habitude. Alors le soi fabriqué par le mental dit « dites moi comment y arriver, quelque soit le temps qu'il faut. D'ailleurs, donnez moi du temps et j'y arriverai ». C'est ce que vous obtenez dans certain enseignement qui vous donnent satisfaction, et qui disent « il y a 12 étapes ». Cela vous permet de savoir exactement où vous en êtes « j'en suis à la quatrième étape, et toi ? » Donc certains enseignements comportent douze étapes et seul celui qui a atteint la treizième devient le chef du groupe.</p>
<p>Donc le soi créé par le mental vit dans le temps. C'est le passé qui lui donne son identité et c'est le futur qui détient la possibilité de son accomplissement. Tout ceci est donc lié au temps. C'est pourquoi le sentiment de soi et le temps sont si importants et expliquent l'importance du temps dans notre civilisation. Le temps est quelque chose d'étrange. Il ne cesse de s'écouler et pourtant ce qu'on entend le plus à son sujet est « je n'ai pas le temps, je n'ai pas assez de temps ». Il y a tellement de temps, il est partout le temps. Le temps est un mystère très étrange, un grand mystère. Il semble si réel. Personne ne peut le nier, puisque nous passons du temps ici. Vous passez du temps à venir ici. Et très bientôt ce sera terminé, car le temps passe et avant même de vous en rendre compte, vous rentrerez chez vous. Le temps passe ! Vous ne pouvez arrêter l'animal, il vous entraîne avec lui. C'est comme si vous étiez dans un train express qui ne s'arrête jamais et que voyez le paysage défiler ! Même notre réunion d'aujourd'hui qui pendant longtemps n'a été qu'un événement à venir qui va se rapprocher de nous : trois jours encore, puis deux, puis un jour, puis il est là, puis il passe ! Ce n'est que cela, le train express est parti dans le passé en venant du futur. Il s'est lentement approché. Plus il était loin, plus il était lent, et soudain il arrive. Et avant que vous n'ayez réalisé ce qui se passe, il a déjà disparu. Tout est si éphémère. Avant que vous ne vous ayez rendu compte de quoi que ce soit, tout s'évanouit. C'est étrange ! Il y avait un poète qui parlait du temps comme un feu qui nous consumerait tous et d'une certaine manière c'est vrai, car le feu ne laisse derrière lui que des cendres. Et c'est ce qui restera de nos corps. Consumés par le temps.</p>
<p>A Noël, j'ai rendu visite à de vieux amis que je n'avais pas vu depuis longtemps. Et en les voyant j'ai d'abord pensé qu'ils devaient être malades. Et puis je me suis rendu compte que non, et que c'était le temps qui les avait rendu comme cela. Quelle horreur, c'est le temps qui vous a fait cela ! Je n'ai pas dit cela mais…</p>
<p>Le temps est donc quelque chose de bien étrange. Il semble que nous ne puissions pas y échapper et d'un autre côté, nous n'en avons jamais assez et il nous consume. Mais il y a encore quelque chose d'étrange : le temps, en réalité est à la fois passé et futur. C'est cela le temps. Mais le plus étrange, c'est qu'en fait vous ne vous trouvez jamais en présence ni du passé ni du futur. Jamais. Donc la chose étrange est que « maintenant » est toujours la seule chose qui soit. C'est toujours maintenant.<br />
<br />Ainsi, bien que cela vous paraisse étrange, il ne vous ait jamais rien arrivé. Vous n'avez jamais rien fait ou vécu quoi que ce soit dans le passé. Ce qui vous est arrivé, quoi que ce puisse être, est obligatoirement dans le présent. Et comme le futur n'arrive jamais, bien sûr, quand il arrive, c'est maintenant ! Ainsi, même quand on se rappelle du passé, le souvenir n'est qu'une trace de mémoire à laquelle nous prêtons attention « maintenant ». Ce dont on se souvient, la forme pensée, ne peut surgir que « maintenant ». Donc le souvenir doit donc se dérouler obligatoirement dans le maintenant. Vous ne pouvez jamais échapper à « maintenant ». Nous réalisons cette chose étrange qu'en réalité, il n'y a ni passé, ni futur, ni avenir dans votre vie. Le futur est ce qu'on envisage « maintenant ». Par conséquent, il n'y a pas de vie en dehors de « maintenant ». Donc, et cela peut paraître paradoxal. D'un côté le temps semble très puissant, il semble très réel et paraît nous affecter. Et pourtant si vous y regardez de plus près, il est introuvable. En regardant le temps, tout ce qu'on y trouve, c'est l'instant présent. Alors, quelque soit les effets du temps sur le corps, si au bout du compte le temps n'est pas réel, et peut-être que le corps ne l'est pas non plus, et que tous deux sont deux aspects de la même illusion… Mais mettons ceci de côté pour l'instant.</p>
<p>Et réalisons que notre vie entière se passe dans cet espace du maintenant. Elle n'a jamais été en dehors du maintenant et ne sera jamais en dehors du maintenant. Chose étrange, quand les gens sont piégés dans leur identité égocentrique fabriquée par le mental, tout ce qui compte pour eux est le passé ou l'avenir. Autrement dit, ils s'intéressent à tout sauf à ce qui est réel. Et ceci leur échappe presque continuellement. Et le moment présent est au mieux une marche qui leur permet d'atteindre le moment suivant. Et très souvent j'essaye d'échapper au moment présent, je résiste, je ne l'aime pas, je suis en route pour un autre lieu bien plus important, c'est le moment suivant. C'est là que je vais découvrir ce que je suis. Nous arrivons à une petite ouverture maintenant, une ouverture qui au début paraît très petite, et qui se situe au delà du mental conditionné. Elle mène à la libération de milliers d'années de conditionnements au travers de l'accès au pouvoir qui réside caché dans le moment présent. On pourrait dire que la transformation de conscience qui s'opère ici, est de simplement découvrir une nouvelle relation avec maintenant.</p>
<p>Une relation nouvelle avec maintenant. J‘ai parlé plus tôt du besoin que ressent le soi fabriqué par le mental, d'avoir des problèmes et des ennemis. Et on pourrait dire que le pire ennemi de ce soi fabriqué par le mental, est le maintenant. Les gens ne réalisent pas qu'ils ont fait du maintenant un ennemi. Mais la transformation de la conscience n'est pas quelque chose qui pourrait vous arriver à un moment donné de la vie. La transformation de la conscience consiste à simplement s'aligner sur ce moment présent. Et cela, vous ne pouvez le faire que maintenant. Est-il possible de vivre de cette manière ? De telle sorte que vous accueillez ce moment, le seul qui soit à jamais, c'est toujours ce seul moment, il n'y a jamais que lui, c'est celui là, quelque soit sa forme vous l'accueillez.</p>
<p>Maintenant le petit moi dit « non cet instant présent ne me plaît pas du tout, je veux y échapper, il ne participe pas à mon accomplissement. En fait c'est un obstacle aux buts que je voudrais atteindre, c'est un obstacle à mon histoire». C'est cela que représente le maintenant pour le moi. Et le petit moi renchérit « ce maintenant est en train de saboter ma vie, mon histoire ». Voilà pourquoi j'ai besoin d'arriver au moment suivant. Vivre ainsi en résistance continuelle au maintenant constitue le dysfonctionnement structurel. La possibilité s'offre à nous maintenant de dire oui à ce moment, parce qu'il est, parce qu'il est constamment tel qu'il est. Et vous pourrez crier, hurler, vous plaindre, il restera tel qu'il est. Et le petit soi de dire « oui mais, je voudrais améliorer la condition du monde, je voudrais que le monde soit meilleur, ce moment est épouvantable, je ne veux pas accepter cette chose horrible ». Alors vous prenez la fuite, vous fuyez ce moment. Que se passe t-il alors ? En vérité, dans la forme que prend ce moment, et celle ci change continuellement, il y a l'espace du maintenant dans laquelle la forme apparaît, puis elle disparaît, mais en réalité elle demeure en tant qu'espace du maintenant. La forme s'étant évanouie, le mental projette le passé pour intégrer ce qui vient d'arriver, mais en réalité tout se passe dans l'espace du maintenant. Tout survient dans le maintenant, puis tout se modifie. Tout survient continuellement dans l'espace du maintenant. Il n'y a donc qu'un seul moment, qu'un seul maintenant, il ne vous quitte jamais, pas plusieurs moments, mais il y a plusieurs formes que ce moment peut prendre. Et quelque soit la forme que prend ce moment, quoi qu'il arrive, il ne s'agit pas d'un événement séparé, car il n'y a pas d'événements séparé.</p>
<p>Nous savons grâce aux enseignements traditionnels et à la physique moderne, que tout est interconnecté, et qu'il n'y a pas d'entité ou d'événements séparés. Et cela veut dire que ce qui apparaît dans le maintenant, ce qui se passe dans le maintenant, est une expression de la totalité, et cela signifie qu'il ne pourrait en être autrement. Le cosmos dans sa totalité a généré cela. D'où le caractère inévitable de la forme que ce moment peut prendre. Quand vous reconnaissez le caractère inéluctable de ce qui est, vous voyez alors la folie d'y résister. Car cette résistance ne fait que renforcer cette entité « moi ». Elle renforce cette illusion. C'est pourquoi le petit moi aime faire du maintenant son ennemi.</p>
<p>Et quand vous prenez conscience de cela, alors s'offre à vous la possibilité de vivre différemment. Et intérieurement, vous vous accordez au maintenant. Cela veut dire que vous permettez à ce moment d'être tel qu'il est. Le Bouddha a utilisé le mot « suchness », c'est à dire le fait que les choses sont telles quelles sont. Et le petit moi de dire « non, rien ne changera jamais, et vous resterez coincé dans cet insupportable maintenant pour le restant de vos jours ». Mais il ne se rend pas compte qu'il a été coincé dans ses propres schémas mentaux toute sa vie. Quand vous permettez à ce moment d'être, vous lui dites oui, oui, ce oui signifie la fin de millier d'années de conditionnements collectifs. Le non au maintenant, la réaction, le non qui réagit à ce moment, à la forme que prend ce moment, renforce la forme psychologique du moi.</p>
<p>Mais avec un oui, quelque soit la forme que prenne la situation, si vous lui apportez un oui, alors quelque chose d'étrange se produit. Vous pouvez dire que soudainement un espace se forme autour de ce qui arrive. Et l'espace intérieur émerge également, un sentiment de vastitude. Et ceci est l'émergence de la conscience inconditionnée. Et il y a une immense intelligence au sein de cette conscience inconditionnée. La conscience conditionnée, c'est le mental humain, qui n'est qu'un aspect partiel de cette immense intelligence « une ».</p>
<p>Donc quelque chose arrive, cela peut-être un défi qui survient à un moment donné de votre vie. La vie fait cela parfois. Cela se produit dans le champ du maintenant auquel vous ne résistez pas, mais à qui vous lui accordez simplement votre attention. Vous regardez cela. Cela apparaît et vous lui donnez simplement un flot continu d'attentions. Vous regardez. Et ceci est un changement énorme, la capacité à être simplement là, avec ce qui est dans cet état de vive attention. Et dans cet état de vive attention, une immense intelligence est à l'oeuvre. Et si l'action est nécessaire, elle se produira et elle résultera non pas d'une résistance, mais de cette intelligence qui n'est rien d'autre que cet état de présence consciente. Il arrive souvent aussi qu'un facteur extérieur surgisse soudainement, ce que requiert une situation donnée. Par exemple un événement simultané. Etant maintenant connecté à cette intelligence une, qui n'est pas limitée à votre cerveau, vous pouvez donc maintenant accueillir la vie dans cet état d'ouverture quoiqu'il arrive, même si en surface les choses paraissent mauvaises. Il ne peut en être autrement, on ne peut pas discuter avec ce qui est, donc autant l'accueillir à bras ouverts.</p>
<p>Mais, me direz-vous, n'y a t-il pas dans la vie des situations épouvantables, des injustices, des violences, des gens commettant des choses atroces envers les autres…. Etes-vous en train de me demander de ne rien faire ? Observez ce qui se passe. Vous êtes là en tant qu'espace de l'intelligence inconditionnée. Mettez vous dans une situation, non pas en tant que petite entité combative peureuse, en colère et qui voudrait créer un monde meilleur à partir de sa colère. Voyez par vous même qu'un monde véritablement transformé ne peut naître que d'un état de conscience transformé. C'est tout ce que nous avons besoin de réaliser, comme je l'ai déjà souligné plus tôt, la possibilité d'accueillir tout ce qui se passe maintenant dans un état de « oui ».</p>
<p>Et soudainement le portail s'ouvre, laissant l'intelligence inconditionnée s'exprimer à travers vous et commencer à opérer dans votre vie. Vous êtes alors vécu par la vie. Alors vous pouvez vous promener, observer les choses, les laisser être totalement, que la compulsion de les cataloguer mentalement n'est plus là. Vous n'êtes donc plus coincé par les étiquettes, les concepts, les pensées. C'est cela, s'éveiller du rêve de la pensée. Cela ne veut pas dire que la pensée ne se produit plus, mais elle n'est reconnue comme n'étant que pensée. Vous la voyez pour ce qu'elle est ? Le fait de voir, c'est la conscience inconditionnée. Ici nous ne pouvons que la désigner, au travers des mots, mais le véritable enseignement est de percevoir l'espace à partir duquel naissent les mots. Certains d'entre vous ont étudié le zen…. de quoi cela parle t-il ? De ceci, du refus sans compromis de quitter « maintenant », sauf pour des questions pratiques : nous nous rencontrerons demain à telle heure ? OK ! Retour à maintenant, maintenant.</p>
<p>Si on demande aux maîtres zen quel est le sens du zen, certains vous frappent, d'autres vous donnent des explications absurdes, mais … Il y avait un maître qui était devenu célèbre, car tout ce qu'il faisait, était de lever le doigt quand on lui demandait « Pouvez-vous nous expliquer le zen s'il vous plait ? » Oui (en levant le doigt… puis long silence).</p>
<p>Maintenant le dernier secret, le secret de maintenant, c'est de sentir ce maintenant directement, non pas en tant que ce qu'y s'y passe, mais en tant que le champ sous-jacent. Et alors vous réalisez que le « maintenant » n'est pas vraiment séparé de ce que vous êtes, parce que vous êtes ce champ de présence consciente. Différentes personnes ont utilisé différents mots pour le dire : c'est simplement « l'êtreté », la présence : je suis, mais je ne suis plus ceci ou cela. Quelque part dans la bible, Dieu se définit lui même quand on lui demande qui es-tu ? Quel est ton nom ? Dieu répond « je suis celui qui suis, je suis cela que je suis ». Je suis, c'est l'essence de l'être.</p>
<p>Ainsi, votre identité n'est plus cette petite histoire, mais ce champ, cet espace. Donc votre pratique spirituelle consiste simplement à dire « oui » au maintenant. Et souvent le vieux « non » refera surface, la vague de résistance à ce qui est. Alors que faites-vous ?<br />
<br />Vous remarquez cette vague de résistance et vous dîtes ho ! , il y a un non. Et vous faîtes cela en tant qu'espace de la présence consciente. Néanmoins, vous vous souvenez quand même de vos rôles, et de votre passé. Ensuite vous devez continuellement vous ressaisir, quand vous vous retrouvez aspiré par les concepts, le moi conceptuel, et vous vous en rendez compte puisque vous devenez malheureux, et que vous souffrez, vous avez perdu le maintenant. Où est le maintenant ? Mon passé, mon avenir… ? Et tout d'un coup votre attention fait psitt… Ho… Il n'y a pas vraiment de problème ici, n'est-ce pas ? Et puis vous vous perdez à nouveau, et un objet aspire votre attention. Donc il a un va et vient incessant, et de plus en plus vous marchez sur le fil étroit du « maintenant ». Magnifique !</p>
<p>Et là, nous retrouvons à nouveau le paradoxe du temps, je verrai certains d'entre vous dans ce qui ressemble à demain. Mais quand je serai avec vous ce ne sera pas demain bizarre non ? Merci.</p>
<p>Production Bliss Video Production en partenariat avec Eckhart Teaching Inc.</p>
<p>Version française InnerQuest BP 29 75860 Paris Cedex 18, France</p>
<p>Tel 01 42 58 79 82</p>
</div>
</div>
