---
layout: post
title: Suggestion positive de vie réussie
date: 2013-01-15 14:25:16.000000000 +01:00
categories:
- Hypnose
- Textes
tags: []
status: private
type: post
published: false
meta:
  _edit_last: '2'
author:
  first_name: Nico
excerpt:
---
<h2>Source : Hammond, page 109</h2>
<p>Commence à te relaxer et à te sentir calme, l’esprit en paix. Sens-toi à l’aise, l’esprit en paix. Sens-toi à l’aise, tranquille, en paix, relaxé. Prends une respiration profonde, prends simplement une respiration profonde, et alors que tu souffles, sens toutes les tensions qui te quittent ; tu te sens en paix, calme et à l’aise. Tous les tracas, les soucis, les anxiétés s’éloignent tout simplement, s’en vont très loin. Tu as le temps, sens ton esprit en paix, calme, en paix, relaxé et à l’aise ; sens que ton esprit devient calme, ton esprit et ton corps sont à l’aise, apaisés et relaxés. Tu es de plus en plus prêt à retenir ces idées que je te donne, de même que tu vas les laisser aller profondément à l’arrière de ton esprit, et tu les utiliseras à ta guise tout au long de ta vie. Chaque jour à partir d’aujourd’hui, tu vas te sentir comme ça, calme et en paix, quand tu es en interaction avec les autres, quand tu travailles, quand tu fais quelque chose, tu vas te sentir paisible, calme et à l’aise. Sois à même de profiter de la vie maintenant, l’esprit en paix avec l’univers, un sentiment de paix et de tranquillité. Et le sentiment que c’est si bon d’être vivant, avec l’esprit en paix. En paix avec tous ceux qui t’entourent, relaxé et calme et à l’aise, et appréciant chaque moment de la vie. À partir de maintenant, un sentiment sous-jacent de bonheur et de paix de l’esprit peut t’accompagner, peut accompagner chacun dans l’univers, parce que nous le créons nous-mêmes, quand nous laissons notre esprit être calme et relaxé. Et en devenant plus calme et relaxé, tu ressens aussi une sorte d’énergie sous-jacente. La relaxation et le calme vont bien avec l’énergie, la vitalité, le fait d’être complètement vivant, à tout moment, dans toute situation. De plus en plus, à partir d’aujourd’hui, tu vas te sentir de plus en plus calme, à l’aise, et en paix, avec un sentiment que c’est si bon d’être en vie et plein de vie, capable de progresser avec tout ce qui t’entoure, chaque jour, et de prendre plaisir à chaque jour, de plus en plus, prendre plaisir à chaque aspect de chaque jour, alors que tu te sens paisible, calme et l’aise, avec de l’énergie, de la vitalité, ressentant l’écoulement et la vibration et le flux de l’énergie dans ta vie.</p>
<h1>À nouveau voir et apprécier le monde</h1>
<p>Avec la paix de l’esprit, le calme, et te sentant à l’aise, tu es capable de considérer chaque partie de l’univers, chaque personne autour de toi, chaque fleur et arbre et plante, chaque herbe et chaque enfant, d’une manière nouvelle, en même temps que tu commences, à partir de maintenant, à voir le monde d’une manière nouvelle, avec la fraîcheur de vue, l’émerveillement et l’admiration d’un jeune enfant. Tu commences maintenant à voir à nouveau le monde tel que tu l’as vu à une époque où tu étais un enfant innocent, et tu peux retrouver cette capacité, de voir et d’apprécier toute chose avec fraîcheur et naïveté, d’une manière simple alors que tu peux commencer une nouvelle fois à voir les choses d’un œil nouveau, frais, émerveillé et clair. Maintenant, tu peux commencer à voir chaque lever de soleil comme si c’était le premier lever de soleil que tu aies jamais vu, et chaque coucher de soleil, et tu vas voir à nouveau les couleurs, et les merveilles et la beauté qui t’entourent, comme si c’était la première fois que tu vois tout ça.</p>
<p>À partir de maintenant, à chaque oiseau que tu verras ce sera comme si tu n’avais jamais vu d’oiseau auparavant, comme si tu étais un enfant tout neuf, et tu commences à nouveau à regarder avec émerveillement et étonnement le monde autour de toi. Tu vois chaque oiseau d’une manière nouvelle, et chaque arbre, et les feuilles sur l’arbre, et les graines sur l’arbre, et l’écorce de l’arbre, et le vert des feuilles et l’éclat du soleil, et l’herbe autour de toi, tu vas être capable de voir tout ça d’une manière nouvelle, avec fraîcheur, avec émerveillement et admiration. Et tu retrouveras la capacité d’apprécier chaque chose comme tu les as appréciées un jour. Tout ce qui avait perdu son charme au fil des années va retrouver son attrait pour toi, en même temps que tu prends à nouveau conscience que l’on peut être comme on a été à une époque et regarder chaque chose comme miraculeuse, merveilleuse, merveilleuse ; aussi magnifique que la première fois qu’on l’a vue quand on était enfant. Comme si nous étions là pour la première fois. Comme si nous venions d’une autre planète. Nous venons d’atterrir et nous voyons les merveilles de la terre, et nous voyons les gens sur la terre, et nous voyons leurs cheveux, et leurs visages, et leurs nez, et leurs peaux, et tout ce que leurs êtres et leurs esprits ont de merveilleux. Et nous voyons chaque personne comme si nous ne l’avions jamais vue auparavant. Nous la voyons d’un œil frais et renouvelé, et nous voyons tous les aspects merveilleux de son être. Et nous regardons à nouveau chaque nuage et ressentons la moindre brise. Et nous commençons à percevoir l’air qui nous entoure, et nous prenons plus conscience de l’oxygène que nous inspirons, et nous prenons plus conscience des couleurs et des détails des fleurs et des arbres, et des gens, et des bâtiments, et de l’herbe, et des livres, et de tout ce qui nous entoure, chaque jour, chaque personne, chaque enfant, chaque adulte, chaque personne, chaque animal, chaque plante, que nous voyons d’une manière nouvelle. Et vivre chaque moment d’une manière nouvelle, à partir de maintenant, comme si un brouillard s’était levé, comme si toute chose était d’une couleur éclatante, comme si nous venions d’une autre planète et que nous regardions autour de nous, et que nous voyions, et que nous sentions, et que nous vivions les choses d’une manière nouvelle, à partir de maintenant et chaque jour. Et ce sentiment va se développer de plus en plus avec le passage du temps ; tu vas être capable de te sentir de plus en plus à l’aise et calme et paisible, avec une énergie vibrante, et de prendre plaisir à chaque aspect de ton être, en te sentant fort, en bonne santé, avec l’esprit en paix, l’esprit calme, le corps à l’aise, et en même temps plein de vivacité et de dynamisme, et de voir chaque chose d’une manière nouvelle, comme si tu n’avais été ici qu’un court moment. Tu commences à vivre le monde d’une manière nouvelle, avec fraîcheur, clarté avec un éclat nouveau, de nouvelles perceptions, en prenant à nouveau conscience de tout ce qui t’entoure. Et ceci va se développer de jour en jour.</p>
<p>Avec cette nouvelle façon de voir la vie, tu va trouver que chaque jour ton énergie va augmenter et tu vas te sentir en très bonne santé, sain et libre, tu vas sentir que toutes les tensions s’en vont. Tu vas te sentir calme et à l’aise, et libre, alors que tu prends plus conscience du sang qui circule dans ton corps, et de la force de tes muscles, et des merveilles de ton être sain et fort. Tu commences à sentir que tu es vivant, tu commences à vivre de plus en plus, en développant chaque jour tes perceptions, en te sentant rempli d’une nouvelle énergie, plus dynamique. À partir d’aujourd’hui, tu vas commencer à sentir que la vie ne fait que commencer, que tu as le potentiel pour vivre une très bonne vie et qu’il va augmenter, et tu vas être plus conscient de ce potentiel, et tu vas prendre conscience de la manière pour toi de mieux profiter de la vie et de chaque jour. Et tu vas attendre avec impatience chaque nouvelle journée comme une nouvelle journée formidable que tu peux vivre pleinement, en te développant, en changeant, en devenant plus mûr, plus sain, plus fort, plus dynamique et plein d’énergie. Tu vas réaliser que tu as le potentiel pour être heureux, fort et bien plus que ce que tu penses. Que tu as cette énergie dynamique, que tu peux progresser avec tout ce qui t’entoure, que tu peux progresser avec toutes les personnes, tous les individus que tu rencontres. Tu vas pouvoir te sentir bien avec eux, pouvoir te sentir bien avec les animaux, et les plantes et tout ce qu’il y a sur terre.</p>
<p>À partir d’aujourd’hui, tu vas commencer à vivre pleinement, à chaque instant, chaque jour. Chaque jour va tellement t’apporter, et de plus en plus, à partir de maintenant, chaque jour , chaque heure, chaque seconde vont devenir de plus en plus excitants, pleins, passionnants, sensationnels. Tu vas être de plus en plus conscient des merveilles de ton être, de toi-même, de la terre, et de tout ce qui t’entoure. Tu vas te sentir de plus en plus impliqué dans tout ce qui se produit autour de toi, avec les gens que tu rencontres, dans les tâches que tu as à remplir, et les enfants que tu vois, et tout ce qui entre dans ta vie. Tu vas être de plus en plus conscient et être de plus en plus impliqué, comme un enfant, en vivant pleinement, en prenant plaisir à chaque moment, en te sentant naturel et libre. Tu vas être capable d’avoir de plus en plus d’activités, quelque chose comme un jeu agréable, auquel tu peux jouer, et danser, et bouger, et prendre plaisir. Et tes activités vont être ce qu’elles étaient quand tu étais enfant, libre et spontané, à l’aise, enthousiaste, capable de t’intéresser aux choses, de plus en plus, comme tu as à un moment été capable d’être créatif, ingénieux, capable de faire un jeu amusant de tout. Tu vas à nouveau te rappeler comment jouer et avoir du plaisir, par ta propre créativité et ta propre imagination, en faisant appel à ta propre ingéniosité, capable de retrouver la spontanéité que tu avais perdue, ton naturel, ta fraîcheur, qui vont se manifester et tu vas t’en sentir à l’aise.</p>
<h1>Créer son bonheur en changeant sa façon de penser</h1>
<p>(p. 111)</p>
