---
layout: post
title: Blagues
date: 2013-05-09 10:43:26.000000000 +02:00
categories:
- Histoires drôles
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '2'
author:
  first_name: Nico
excerpt:
---
<p>J’ai postulé pour travailler dans un pressing et ils m’ont dit de repasser demain.</p>
<p>Il est impossible de faire 1’000 pompes par jour... sauf si vous travaillez dans une usine Nike.</p>
<p>Mieux vaut être une vraie croyante qu’une fausse septique.</p>
<p>Une lesbienne qui n’a pas de seins, c’est une homo plate ?</p>
<p>Jésus-Christ est un exemple pour tous : même en mauvaise posture, il n’a jamais baissé les bras.</p>
<p>Le problème au Moyen-Orient, c’est qu’ils ont mis la charia avant l’hébreu.</p>
<p>Le milliardaire et le clochard on en commun de changer souvent de porche.</p>
<p>J’ai l’intention de vivre éternellement et pour le moment, tout se passe comme prévu.</p>
<p>Je me demande si à moyen terme, le changement climatique finira par avoir des conséquences irréversibles sur les pizzas 4 saisons.</p>
<p>Comme disait Dracula, je boirais bien un cou.</p>
<p>Quand un crocodile voit une femelle, il l’accoste.</p>
<p>Dieu a créé l’homme dix minutes avant la femme pour qu’il ait le temps d’en placer une.</p>
<p>Ma femme a fait un truc hier avec sa bouche que tous les hommes adorent : elle l’a fermé.</p>
<p>À celle qui te dit que les hommes sont tous pareils, réponds-lui qu’il ne fallait pas tous les essayer.</p>
<p>Je déteste qu’on essaie de me faire passer pour un con, j’y arrive très bien tout seul.</p>
<p>Jeanne d’Arc s’est éteinte le 30 mai 1431, environ deux heures après sa mort.</p>
<p>Il y a 40 ans, la SNCF présentait le TGV. Grande invention qui permit aux voyageurs d’arriver plus vite en retard.</p>
<p>À quoi bon tuer des baleines si c’est pour maquiller des thons.</p>
<p>Kadhafi est parti sans dire au revoir, ce n’est pas Tripoli de sa part.</p>
<p>D’ailleurs, c’est écrit dans la presse si tu libyen.</p>
<p>DSK sera désormais vigile au FMI : il va monter Lagarde.</p>
<p>Ma femme me traite comme un Dieu : elle oublie totalement mon existence sauf quand elle a besoin de moi.</p>
<p>C’est en se plantant qu’on devient cultivé...</p>
<p>Soyez gentils avec vos enfants : ayez toujours à l’esprit que ce sont eux qui choisiront votre maison de retraite.</p>
<p>Le mec qui a convaincu les aveugles de porter des lunettes de soleil est quand même un excellent commercial.</p>
<p>À l’école, ils nous apprennent le passé simple, ils feraient mieux de nous apprendre le futur compliqué.</p>
