---
layout: post
title: "Humour"
date: 2019-12-20 14:14:00 +01:00
categories:
tags: []
status: publish
type: post
published: true
author:
first_name: Nico
excerpt:
---

<style>
blockquote p:nth-of-type(2) {
font-style: italic;
}
blockquote {
text-align: justify;
border: none;
}
}</style>

> **Q** Lors de quelle bataille Charles le Téméraire est-il mort ?
>
> **R** Sa dernière

> **Q** Où a été signée la Déclaration d’indépendance des États-Unis ?
>
> **R** Au pied de la dernière page.

> **Q** Commment expliquer autant de divorces ?
>
> **R** Trop de mariages.

> **Q** Quelle est la raison principale de l’échec scolaire ?
>
> **R** Les examens.

> **Q** Qu’est-ce que vous ne pouvez jamais manger au petit-déjeuner ?
>
> **R** Un dîner ou un souper.

> **Q** Qu’est-ce qui ressemble le plus à une demi-pomme ?
>
> **R** L’autre moitié.

> **Q** Si vous jetez une pierre bleue dans la mer Rouge, que va-t-elle devenir ?
>
> **R** Humide, très humide.

> **Q** Comment un homme peut-il rester huit jours sans dormir ?
>
> **R** En ne dormant que la nuit.

> **Q** Comment pouvez-vous soulever un éléphant avec une seule main ?
>
> **R** C’est impossible, un éléphant avec une seule main n’existe pas.

> **Q** Si vous aviez trois pommes et quatre oranges dans une main, et quatre pommes et trois oranges dans l’autre, qu’auriez-vous ?
>
> **R** De grandes mains.

> **Q** S’il a fallu 8 heures à 10 hommes pour construire un mur, combien de temps faudrait-il à quatre hommes pour le construire ?
>
> **R** Question inutile, le mur est déjà construit.

> **Q** Comment peux-tu laisser tomber un œuf cru sur un plancher en béton sans le casser ?
>
> **R** Il ne se cassera jamais. Les planchers en béton sont très difficiles à casser.

> **Q** Complète la phrase : « Certains hommes n’ont que ce qu’ils méritent... »
>
> **R**: « Les autres sont célibataires ! »
